Happy Diwali to All the Sahaja Yogis
Chúc mừng Diwali tới tất cả các hành giả Sahaja
From Mataji Nirmala Devi, Your Mother.
Từ Mẹ Nirmala Devi, Mẹ của các con.
27th of October 1981
Ngày 27 tháng 10 năm 1981
Happy Diwali, Mother.
Chúc mừng Diwali, thưa Mẹ.
He is very happy.
Cậu bé rất vui.
Datta, what's happening to you?
Datta, con sao thế?
Very happy.
Rất vui ạ.
All the joy.
Tràn ngập niềm vui.
All are catching here, are they?
Tất cả đều bị tắc ở đây, phải không?
Left Vishuddhi?
Vishuddhi trái?
All right, take it.
Được rồi, lấy đi.
Now, should we...? Have they come?
Bây giờ, chúng ta nên...? Họ đến chưa?
Warwick Road?
Đường Warwick?
Gayle, Gayle is not there and we have to wait for Gavin also.
Gayle, Gayle không có ở đó và chúng ta cũng phải đợi Gavin nữa.
Gayle has not come as yet?
Gayle vẫn chưa đến à?
She is here. She's just gone out.
Cô ấy ở đây. Cô ấy vừa mới ra ngoài.
All right, she is here.
Được rồi, cô ấy ở đây.
So, she must have told Warwick Road people.
Vậy, chắc cô ấy đã báo cho những người ở đường Warwick rồi.
Mother, Jeremy is working, Mother.
Thưa Mẹ, Jeremy đang làm việc, thưa Mẹ.
And he is in Cambridge.
Và anh ấy đang ở Cambridge.
Who is?
Ai cơ?
Jeremy is working.
Jeremy đang làm việc ạ.
Working where?
Làm việc ở đâu?
He's at work tonight.
Tối nay anh ấy phải làm việc.
All right.
Được rồi.
He lives in Cambridge. So then Chhaya ...
Cậu ấy sống ở Cambridge. Vậy thì Chhaya...
Come along. Hello. How is Magda?
Vào đi con. Chào con. Magda thế nào?
She’s come?
Cô ấy đến rồi à?
Coming, yes.
Đang đến, vâng ạ.
All right, good, good.
Được rồi, tốt, tốt.
May God bless you. You are all looking so nice.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Trông các con đều rất xinh đẹp.
Thank You, Mother.
Con cảm ơn Mẹ.
Both of you, really looking very nice.
Cả hai con, trông thực sự rất xinh đẹp.
Not very cold outside, is it?
Bên ngoài không lạnh lắm, phải không?
No.
Không ạ.
Since I have come, I think the temperature has come up.
Từ khi Ta đến, Ta nghĩ nhiệt độ đã tăng lên.
Yes, exactly, isn't it?
Vâng, chính xác ạ, phải không ạ?
It was very cold, was that?
Trời đã rất lạnh, phải không?
Yes, it was.
Vâng, đúng vậy ạ.
Actually, when we were coming by plane only, they announced
Thực ra, khi chúng ta đang trên máy bay, họ đã thông báo
it's three degrees.
nhiệt độ là ba độ.
And then I've seen the temperature suddenly rose after that.
Và rồi Ta đã thấy nhiệt độ đột ngột tăng lên sau đó.
Now you have to start walking.
Bây giờ con phải bắt đầu đi bộ.
All right?
Được chứ?
Come along.
Đi nào.
This one is also very happy.
Đứa bé này cũng rất vui.
All right?
Được chứ?
Very happy.
Rất vui.
Linda, take him back.
Linda, đưa bé về đi.
As a... Where has she gone?
Như một... Cô ấy đi đâu rồi?
She's not here.
Cô ấy không có ở đây.
All right, then let her come. Let her come then.
Được rồi, vậy để cô ấy đến. Cứ để cô ấy đến.
So how are you, all of you?
Vậy các con thế nào, tất cả các con?
Happy, Magda?
Vui không, Magda?
Very happy to be here, Mother.
Rất vui khi được ở đây, thưa Mẹ.
America was difficult.
Nước Mỹ thật khó khăn.
Not so simple, I knew that.
Không đơn giản như vậy, Ta biết điều đó.
But we've done it, I mean
Nhưng chúng ta đã làm được, ý Ta là
we've got centers everywhere now, in New York,
bây giờ chúng ta đã có các trung tâm ở khắp mọi nơi, ở New York,
we've got centers in,
chúng ta có các trung tâm ở,
what's that place, is
nơi đó là gì nhỉ,
Santa Cruz,
Santa Cruz,
then one, maybe in Santa Monica we might get one
rồi một nơi, có thể ở Santa Monica chúng ta sẽ có một trung tâm
and one in Los Angeles,
và một ở Los Angeles,
one in,
một ở,
maybe Vancouver,
có thể là Vancouver,
I don't know, if we are about to have it, one there.
Ta không biết, liệu chúng ta có sắp có một trung tâm ở đó không.
Like that.
Như vậy đó.
The only place we didn't go was San Francisco.
Nơi duy nhất chúng ta không đến là San Francisco.
What a nice sari!
Bộ sari đẹp quá!
Looking so nice.
Trông đẹp quá.
This is the, all the spring colours are there in the sari.
Đây là, tất cả màu sắc của mùa xuân đều có trong bộ sari này.
You see, what you should do is to stitch it up for her
Các con thấy đó, điều các con nên làm là may nó lại cho con bé
so that it is easier for her to wear like a lehenga.
để con bé dễ mặc hơn, giống như một chiếc lehenga.
And you will also have a sari, will you?
Và con cũng sẽ có một bộ sari, phải không?
You want to have a sari, also?
Con cũng muốn có một bộ sari chứ?
Ha, Nicki?
Hả, Nicki?
I'll get you one small sari, all right?
Ta sẽ lấy cho con một bộ sari nhỏ, được không?
And then you can wear it like this, like her.
Và rồi con có thể mặc nó như thế này, giống con bé.
No?
Không à?
You feel shy?
Con thấy ngại à?
Did she go to Maria?
Con bé có đến chỗ Maria không?
Yes, she's happy.
Dạ có, con bé vui ạ.
Is she quite happy with Maria?
Con bé có vui vẻ với Maria không?
Yes.
Dạ có.
Maria has a problem, a little bit.
Maria có một chút vấn đề.
What about Pat and all these people? Are they not back from work?
Còn Pat và mọi người thì sao? Họ chưa đi làm về à?
Grace is coming.
Grace đang đến ạ.
Grace?
Grace?
Grace will be coming here.
Grace sẽ đến đây ạ.
Coming.
Đang đến.
And Houston of course, Houston was such a big success.
Và Houston tất nhiên rồi, Houston là một thành công lớn.
For the first meeting there were forty-five people.
Trong buổi gặp đầu tiên có bốn mươi lăm người.
I mean, the repeat.
Ý Ta là, buổi gặp lại.
After My coming so,
Sau khi Ta đến,
already there are forty-five working.
đã có bốn mươi lăm người đang thực hành.
Santa Cruz we had lots of people.
Ở Santa Cruz chúng ta có rất nhiều người.
Next time I think we'll do much better,
Lần tới Ta nghĩ chúng ta sẽ làm tốt hơn nhiều,
because I met a man who was very, very
bởi vì Ta đã gặp một người đàn ông rất, rất
influential person, extremely influential.
có tầm ảnh hưởng, cực kỳ có ảnh hưởng.
He knows all the Congress men, this thing, that thing,
Ông ấy biết tất cả các Nghị sĩ, chuyện này, chuyện kia,
and he's an Indian.
và ông ấy là người Ấn Độ.
They said if this man does something,
Họ nói nếu người đàn ông này làm điều gì đó,
then something will happen.
thì sẽ có chuyện xảy ra.
We went and met him and he was very nice
Chúng ta đã đến gặp ông ấy và ông ấy rất tử tế
and he said that, "You should have come
và ông ấy nói rằng, "Lẽ ra Mẹ nên đến
earlier and You should have let me know
sớm hơn và lẽ ra Mẹ nên cho tôi biết
of the complete program and then I would have put You
toàn bộ chương trình và sau đó tôi đã đưa Mẹ
on all the medias and everything, I'll work it out."
lên tất cả các phương tiện truyền thông và mọi thứ, tôi sẽ lo liệu."
He said that, "Next time when You come, give me
Ông ấy nói rằng, "Lần tới khi Mẹ đến, hãy cho tôi
at least a month or two months notice and I'll
biết trước ít nhất một hoặc hai tháng và tôi sẽ
put You up."  Because to go to these
giới thiệu Mẹ." Bởi vì để tiếp cận những
medias there, it's very difficult
phương tiện truyền thông ở đó, rất khó
and you have to pay a lot of money just to get into it.
và bạn phải trả rất nhiều tiền chỉ để tham gia.
Hello, Pat! How are you?
Chào Pat! Con khỏe không?
Hi, Mother. How lovely to see You.
Chào Mẹ. Thật vui khi được gặp Mẹ.
What about David?
Còn David thì sao?
Is he not coming?
Cậu ấy không đến à?
I think, I don't know. David, he stays here?
Con nghĩ, con không biết. David, cậu ấy ở đây ạ?
Yes, Mother.
Dạ vâng, thưa Mẹ.
Are you, are you recording?
Con, con đang ghi âm à?
Keep it for a while, then do it.
Cứ để đó một lát, rồi hãy làm.
So anybody who is trying to come?
Vậy có ai đang cố gắng đến không?
Are there any plans?
Có kế hoạch nào không?
In England?
Ở Anh?
Not yet known.
Vẫn chưa biết ạ.
Annie from France will come in India.
Annie từ Pháp sẽ đến Ấn Độ.
France people are different, but from England, those who are coming.
Người Pháp thì khác, nhưng từ Anh, những người sẽ đến.
What do you think, Nick? Why don't you come?
Con nghĩ sao, Nick? Sao con không đến?
If I can go, yes.
Nếu con có thể đi, dạ vâng.
Nick, you should, I think.
Nick, con nên đi, Ta nghĩ vậy.
It will be a good idea.
Đó sẽ là một ý hay.
Will be good idea for you.
Sẽ là một ý hay cho con.
What about you, Cathy? All right.
Còn con thì sao, Cathy? Được rồi.
Marcus, what do you think?
Marcus, con nghĩ sao?
I've been for certain years.
Con đã đi vài năm rồi.
You should try,
Con nên thử,
it would be a good idea.
đó sẽ là một ý hay.
All left-sided people.
Tất cả những người bị lệch trái.
It's a good idea.
Đó là một ý hay.
What do you think about? Felicity?
Con nghĩ sao? Felicity?
Where is she?
Con bé đâu rồi?
I'd like to be there.
Con muốn đến đó.
You have no money?
Con không có tiền sao?
Well, I'm working. You see, I
Dạ, con đang đi làm. Mẹ thấy đó, con
it's just when I start teaching again.
đó là lúc con bắt đầu đi dạy lại.
So, you won't be able to take leave?
Vậy, con sẽ không thể xin nghỉ phép sao?
Maybe for Australia, Mother, but ...
Có lẽ là đi Úc, thưa Mẹ, nhưng...
Australia but not India.
Úc chứ không phải Ấn Độ.
You can go to Australia?
Con có thể đi Úc sao?
Yes, that might be my future holiday.
Vâng, đó có thể là kỳ nghỉ trong tương lai của con.
It's difficult taking time off work, because we get holidays.
Rất khó để xin nghỉ làm, vì chúng con có những kỳ nghỉ.
If you are going to Australia will be no change to you.
Nếu con đến Úc thì sẽ không có gì thay đổi đối với con.
I mean, India is the place where one should go.
Ý Ta là, Ấn Độ là nơi mà một người nên đến.
Australia is another Western country.
Úc là một quốc gia phương Tây khác.
I'll ask. I'd like to come, Mother.
Con sẽ hỏi. Con muốn đi, thưa Mẹ.
Try.
Cứ thử đi.
Especially when you go to those villages, it is very
Đặc biệt là khi các con đến những ngôi làng đó, đó là vùng đất rất
pure land, you know.
trong lành, các con biết không.
People are very pure there.
Người dân ở đó rất trong sáng.
Isn't it, don't you think so, it helps a lot?
Phải không, các con không nghĩ vậy sao, nó giúp ích rất nhiều?
Very simple people and meeting them, you see,
Những người rất giản dị và khi gặp họ, các con thấy đó,
many problems can get solved.
nhiều vấn đề có thể được giải quyết.
And what about you?
Còn con thì sao?
I might go to India.
Con có thể sẽ đi Ấn Độ.
You try, at least.
Con cứ thử đi, ít nhất là vậy.
I wanted Christine to come.
Ta muốn Christine đi.
She requires it very much.
Con bé rất cần điều đó.
Maybe Kate might come.
Có thể Kate sẽ đi.
Patricia, what about you?
Patricia, còn con thì sao?
I want to come.
Con muốn đi.
I think you better do it, once again.
Ta nghĩ con nên đi, một lần nữa.
Kay is coming as well, Mother.
Kay cũng sẽ đi, thưa Mẹ.
Kay will be coming, I know.
Kay sẽ đi, Ta biết.
Mother, I think ...
Thưa Mẹ, con nghĩ...
Who's there?
Ai đó?
I think Bernard said he wanted to come and, if he's serious about.
Con nghĩ Bernard nói anh ấy muốn đi và, nếu anh ấy nghiêm túc về việc đó.
Bernard,
Bernard,
from the hotel said he wanted to go to India.
ở khách sạn nói anh ấy muốn đi Ấn Độ.
Is it?
Vậy sao?
Yes, Mother.
Vâng, thưa Mẹ.
So, get all their names.
Vậy, hãy lấy tên của tất cả họ.
What about you?
Còn con thì sao?
Me?
Con ạ?
I'd love to, Mother, but how am I going to [fund] it though?
Con rất muốn, thưa Mẹ, nhưng làm sao con có thể [trang trải] được ạ?
Yeah, I mean all those who can manage.
Ừ, ý Ta là tất cả những ai có thể xoay sở được.
You should experience after all.
Rốt cuộc thì các con nên trải nghiệm.
You see, the atmosphere and everything...
Các con thấy đó, bầu không khí và mọi thứ...
You know, people are so sensitive there.
Các con biết không, người dân ở đó rất nhạy cảm.
Simple people living with simple lives,
Những người giản dị sống cuộc sống đơn sơ,
not complicated, they don’t think so much,
không phức tạp, họ không suy nghĩ nhiều,
and their style is very
và phong cách của họ rất
slow-paced and you have to keep pace with them.
chậm rãi và các con phải theo kịp nhịp độ của họ.
So, you bring down... Neesha has run away.
Vì vậy, các con hạ xuống... Neesha đã chạy đi rồi.
Last time we were there only for three days,
Lần trước chúng ta ở đó chỉ có ba ngày,
where they didn't want you to stay there.
nơi họ không muốn các con ở lại.
We ran out.
Chúng ta đã bỏ đi.
Kharus was a good place we went to.
Kharus là một nơi tốt mà chúng ta đã đến.
But this time we'll have another route,
Nhưng lần này chúng ta sẽ đi một lộ trình khác,
some other places we can go to.
một vài nơi khác mà chúng ta có thể đến.
Raulbai has gone to Baroda
Raulbai đã đến Baroda
and she wants you all to go to Baroda also.
và cô ấy cũng muốn tất cả các con đến Baroda.
Instead of going by plane, why don't you all go by train
Thay vì đi bằng máy bay, tại sao tất cả các con không đi bằng tàu hỏa
from Bombay to Delhi?
từ Bombay đến Delhi?
So you can do many other places on the way.
Như vậy các con có thể đến nhiều nơi khác trên đường đi.
You can go to Baroda, you can go to...
Các con có thể đến Baroda, các con có thể đến...
Ahmedabad or something.
Ahmedabad hay nơi nào đó.
It's always good, because you leave your vibrations
Luôn luôn tốt, vì các con để lại chấn động của mình
in all these places.
ở tất cả những nơi này.
You can also go by bus if you want to.
Các con cũng có thể đi bằng xe buýt nếu muốn.
You can have two buses hired.
Các con có thể thuê hai chiếc xe buýt.
It will take about...
Sẽ mất khoảng...
I think two days to go to Delhi, two days.
Ta nghĩ mất hai ngày để đến Delhi, hai ngày.
Two or three days, at the most.
Nhiều nhất là hai hoặc ba ngày.
But, I mean, you'll vibrate the whole place,
Nhưng, ý Ta là, các con sẽ làm rung động cả nơi đó,
you'll go around, it would be good idea.
các con sẽ đi khắp nơi, đó sẽ là một ý hay.
Good, good, very good, very good, very good.
Tốt, tốt, rất tốt, rất tốt, rất tốt.
She knows how far...
Con bé biết bao xa...
She's treating everybody's Agnya and Sahastrara.
Con bé đang chữa luân xa Agnya và Sahastrara cho mọi người.
No?
Phải không?
Good.
Tốt.
And she takes out like that also, you know, like this...
Và con bé cũng lấy ra như thế, các con biết đấy, như thế này...
That's how they do it.
Đó là cách chúng làm.
Even Olympia does that, you must have noticed, like this.
Ngay cả Olympia cũng làm vậy, chắc các con đã để ý, như thế này.
Chhaya has not come, Regis and all these people either.
Chhaya chưa đến, Regis và tất cả những người này cũng vậy.
I hope they know, they have to come.
Ta hy vọng họ biết là họ phải đến.
They're coming, Mother. They come back from [UNCLEAR].
Họ đang đến, thưa Mẹ. Họ trở về từ [KHÔNG RÕ].
All right.
Được rồi.
I think I have said we can have again a little,
Ta nghĩ Ta đã nói chúng ta có thể có một chút,
what you call a feed-back.
cái mà các con gọi là phản hồi.
Mother, if we could have a big public meeting
Thưa Mẹ, nếu chúng con có thể có một buổi gặp mặt công chúng lớn
and get...
và có được...
How are you?
Con khỏe không?
How are you? What?
Con khỏe không? Gì cơ?
Do you want tea?
Con có muốn uống trà không?
It's very hot.
Nó nóng lắm.
Otherwise it was out. You take this.
Nếu không thì nó đã nguội rồi. Con cầm lấy cái này đi.
Little bit.
Một chút thôi.
What language is that?
Đó là ngôn ngữ gì vậy?
Divine language?
Ngôn ngữ thiêng liêng à?
You don't want this?
Con không muốn cái này à?
This is what you want? All right.
Đây là thứ con muốn à? Được rồi.
What is it?
Nó là gì vậy?
It's hot.
Nó nóng.
How will she eat?
Làm sao con bé ăn được?
She likes channa only, you know?
Con bé chỉ thích channa thôi, các con biết không?
All realized...
Tất cả những người đã khai ngộ...
But this channa is hot...
Nhưng channa này nóng...
Have you got another channa?
Các con có loại channa khác không?
How are you?
Con khỏe không?
How is going on?
Mọi việc thế nào rồi?
Brother's marriage?
Đám cưới của em trai con à?
20-th December.
Ngày 20 tháng 12.
Means December?
Nghĩa là tháng 12 à?
December.
Tháng 12.
So you will go?
Vậy con sẽ đi chứ?
And he? Douglas, are you coming?
Còn anh ấy thì sao? Douglas, con có đi không?
I'm afraid not, I'm not able to.
Con e là không, con không thể đi được.
However, I'd like Devyani to go.
Tuy nhiên, con muốn Devyani đi.
Now is sitting in my lap.
Giờ con bé đang ngồi trong lòng Ta.
I have to give that to Aradhana.
Ta phải đưa cái đó cho Aradhana.
She has been inquiring about Olympia, about Orio,
Con bé đã hỏi thăm về Olympia, về Orio,
and everyone she has been inquiring.
và con bé đã hỏi thăm tất cả mọi người.
We have lots of photographs.
Chúng ta có rất nhiều ảnh.
Peter have brought some photographs...
Peter đã mang đến một vài tấm ảnh...
Have you got some?
Con có tấm nào không?
Yes, about fifteen of them.
Dạ, khoảng mười lăm tấm ạ.
So how are you doing now?
Vậy bây giờ con thế nào rồi?
How is Pat?
Pat sao rồi?
Very well, Mother.
Rất khỏe ạ, thưa Mẹ.
Have you come? All right, come along, sit down.
Con đến rồi à? Được rồi, vào đây, ngồi xuống đi.
Linda, you can give him.
Linda, con có thể đưa cho nó.
I do not want him to to eat all that. Little bit.
Ta không muốn nó ăn hết chỗ đó. Một chút thôi.
They make a powder out of it, among Greek people,
Người ta làm thành bột từ nó, trong số những người Hy Lạp,
they do it, you see, and make some sort of a chutney.
họ làm vậy, các con thấy đó, và làm một loại chutney.
They make a powder and
Họ làm thành bột và
paste and they eat it with that.
bột nhão và họ ăn cùng với nó.
Hello. How are you?
Chào con. Con khỏe không?
Very well, thank you.
Con rất khỏe, cảm ơn Mẹ.
You've come from Brighton?
Con đến từ Brighton à?
Yes, Mother.
Vâng, thưa Mẹ.
What about others?
Còn những người khác thì sao?
Pamela, is she coming?
Pamela, cô ấy có đến không?
We have a meeting in Brighton, this evening, Mother.
Chúng con có một buổi họp ở Brighton tối nay, thưa Mẹ.
We have a meeting in Brighton this evening.
Chúng con có một buổi họp ở Brighton tối nay.
Should we start now?
Chúng ta bắt đầu bây giờ được chưa?
But today
Nhưng hôm nay
I want to tell you about
Ta muốn nói với các con về
the celebration
lễ kỷ niệm
of this night
của đêm nay
called as Lakshmi Puja.
được gọi là Lễ Lakshmi Puja.
It is the day
Đó là ngày
when they worship
khi người ta thờ phụng
Lakshmi.
Nữ thần Lakshmi.
So, one has to understand
Vì vậy, người ta phải hiểu
that
rằng
Lakshmi represents the power
Nữ thần Lakshmi đại diện cho sức mạnh
by which we evolve.
mà nhờ đó chúng ta tiến hóa.
Is the power by we are redeemed,
Là sức mạnh mà nhờ đó chúng ta được cứu rỗi,
redeeming power;
sức mạnh cứu chuộc;
by which we improve
nhờ đó chúng ta cải thiện
from
từ
baser self
bản ngã thấp kém hơn
to higher.
đến cao hơn.
To begin with,
Để bắt đầu,
you see, is the Lakshmi form.
các con thấy đó, là hình tướng của Nữ thần Lakshmi.
First is the Lakshmi.
Đầu tiên là Nữ thần Lakshmi.
Now, this Lakshmi
Bây giờ, Nữ thần Lakshmi này
came out of
đã xuất hiện từ
the great churning
cuộc khuấy động vĩ đại
called as Amrutmanthan,
được gọi là Amrutmanthan,
for which I'll give you another lecture some other time.
về điều này Ta sẽ giảng cho các con vào một dịp khác.
But
Nhưng
this
Nữ thần
Lakshmi that came out of
Lakshmi xuất hiện từ
the churning
cuộc khuấy động đó
represents
đại diện cho
our seeking into our own well-being.
sự tìm kiếm của chúng ta về sự an lạc của chính mình.
So, first of all,
Vì vậy, trước hết,
we have basic
chúng ta có những tìm kiếm
seekings, like food.
cơ bản, như thức ăn.
In the animal stage we seek food.
Ở giai đoạn động vật, chúng ta tìm kiếm thức ăn.
And, with that seeking only,
Và, chỉ với sự tìm kiếm đó,
we developed
chúng ta đã phát triển
into
thành
sometimes very cunning animals, sometimes very ferocious animals
đôi khi là những loài vật rất xảo quyệt, đôi khi là những loài vật rất hung dữ
and sometimes very timid animals.
và đôi khi là những loài vật rất nhút nhát.
Because they could not find food,
Bởi vì chúng không thể tìm thấy thức ăn,
so they had to hide and slay animals.
nên chúng phải ẩn nấp và giết hại các loài vật khác.
So the food
Vì vậy, thức ăn
was the beginning, I should say,
là khởi đầu, Ta nên nói,
of this Lakshmi tattwa.
của Lakshmi tattwa này.
But
Nhưng
when She becomes actually
khi Bà thực sự trở thành
the Lakshmi, then
Lakshmi, thì
She has a form
Bà có một hình tướng
that suggests that the Spirit of Lakshmi
cho thấy rằng Spirit của Lakshmi
is
là
for the total well-being of human beings, total well-being.
vì sự an lạc toàn diện của con người, sự an lạc toàn diện.
Now, totality is different from
Giờ đây, sự toàn diện khác với
partly, because in evolution, you see, you grow partly,
một phần, bởi vì trong quá trình tiến hóa, các con thấy đó, các con phát triển từng phần,
till you reach a stage where you really achieve your
cho đến khi các con đạt đến giai đoạn mà các con thực sự đạt được
total well-being.
sự an lạc toàn diện của mình.
And now, you know that, without realization
Và bây giờ, các con biết rằng, nếu không có sự khai ngộ
your well-being has no meaning.
sự an lạc của các con không có ý nghĩa gì cả.
So, She has
Vì vậy, Bà đã
arisen out of the sea,
trỗi dậy từ biển cả,
so She is
nên Bà là
Miriam, you can call Her. She is Marie,
Miriam, các con có thể gọi Bà như vậy. Bà là Marie,
She is Marie. That's why Christ's Mother's name was Mary
Bà là Marie. Đó là lý do tại sao Mẹ của Chúa Giê-su tên là Mary
because She came out of the sea.
bởi vì Bà đến từ biển cả.
People, I don't know if they think about it, why She was called
Mọi người, Ta không biết liệu họ có nghĩ về điều đó không, tại sao Bà lại được gọi là
Mary, of all the things. Why this name, Mary?
Mary, trong tất cả mọi cái tên. Tại sao lại là cái tên Mary?
Now, this
Giờ đây, cái
power which came out of the sea,
năng lượng này đến từ biển cả,
because
bởi vì
the whole thing, the seeking started in the sea, first of all,
toàn bộ sự việc, sự tìm kiếm bắt đầu ở biển, trước hết,
as you know. It had to be in the sea, because
như các con biết. Nó phải ở trong biển, bởi vì
first animals were born in the sea only.
những động vật đầu tiên chỉ được sinh ra ở biển.
Becomes, when She comes out of the sea,
Trở thành, khi Bà đi ra từ biển cả,
becomes
trở thành
a Raja Lakshmi
một Raja Lakshmi
and a Gruha Lakshmi.
và một Gruha Lakshmi.
Raja Lakshmi is the One
Raja Lakshmi là Đấng
where collectively
mà ở đó một cách tập thể
collectively you enjoy your well-being.
một cách tập thể các con thưởng thức sự an lạc của mình.
Collectively.
Một cách tập thể.
On the right hand side you can say.
Các con có thể nói là ở bên phải.
Like, we have
Giống như, chúng ta có
some places which are for public usage, here,
một số nơi dành cho mục đích công cộng, ở đây,
public well-being.
sự an lạc chung.
And Gruha Lakshmi is the one which is for the individual,
Và Gruha Lakshmi là vị dành cho cá nhân,
individual well-being.
sự an lạc của cá nhân.
So we have the essence of Lakshmi
Vì vậy, chúng ta có tinh túy của Lakshmi
and then we have,
và rồi chúng ta có,
when we evolved
khi chúng ta tiến hóa
we started having our homes, houses,
chúng ta bắt đầu có nhà cửa,
our own family, our own private life, our these things.
gia đình riêng, cuộc sống riêng tư, những thứ này của chúng ta.
So we had,
Vì vậy, chúng ta đã có,
Gruha Lakshmi.
Gruha Lakshmi.
And then they started having collective,
Và rồi họ bắt đầu có tính tập thể,
like we can say, the queen represents here Raja Lakshmi.
giống như chúng ta có thể nói, nữ hoàng ở đây đại diện cho Raja Lakshmi.
A queen represents
Một nữ hoàng đại diện
here a Raja Lakshmi of England.
ở đây cho một Raja Lakshmi của nước Anh.
She is a symbol of that.
Bà là biểu tượng của điều đó.
Our queen here is the symbol of that Raja Lakshmi.
Nữ hoàng của chúng ta ở đây là biểu tượng của Raja Lakshmi đó.
You know the word "raja" means
Các con biết từ "raja" có nghĩa là
the kingdom or you can say the
vương quốc hoặc các con có thể nói là
the royal,
hoàng gia,
royal kind of the reality.
một dạng thực tại hoàng gia.
So when the Lakshmi is a regal Lakshmi, She is for collectivity.
Vì vậy, khi Lakshmi là một Lakshmi vương giả, Bà là vì tập thể.
So the queen doesn't
Vì vậy, nữ hoàng không
live for herself, she lives for
sống cho bản thân, bà ấy sống vì
all the collective being.
tất cả chúng sinh tập thể.
In the same way, the Raja Lakshmi
Cũng như vậy, Raja Lakshmi
is the One that is for all of us.
là Vị Thần dành cho tất cả chúng ta.
For example this place we got here,
Ví dụ như nơi này chúng ta có được ở đây,
it's through the blessings of Raja Lakshmi.
là nhờ phước lành của Raja Lakshmi.
She gave us this place.
Bà đã ban cho chúng ta nơi này.
Her power gave us this place to live,
Sức mạnh của Bà đã cho chúng ta nơi này để sống,
because you are all Sahaja Yogis,
bởi vì các con đều là những Hành giả Sahaja,
you are the epitome of evolution,
các con là hình ảnh thu nhỏ của sự tiến hóa,
you are the highest people in the evolution,
các con là những người cao nhất trong sự tiến hóa,
you are the ones who are looked after by God,
các con là những người được Thượng đế chăm sóc,
you are the most important people.
các con là những người quan trọng nhất.
It's true.
Đó là sự thật.
And you know She provided for you.
Và các con biết Bà đã chu cấp cho các con.
You should have no problem of money, you should have no problem
Các con không nên có vấn đề gì về tiền bạc, các con không nên có vấn đề gì
of housing, you should have no problem of anything.
về nhà cửa, các con không nên có vấn đề gì về bất cứ điều gì.
So it is She, the Raja Lakshmi, who gives you all that.
Vì vậy, chính Bà, Raja Lakshmi, là người ban cho các con tất cả những điều đó.
Then you have your wife,
Sau đó các con có vợ của mình,
as Gruha Lakshmi.
như là Gruha Lakshmi.
So we have to have a wife as Gruha Lakshmi.
Vì vậy, chúng ta phải có một người vợ như là Gruha Lakshmi.
These two things one should understand very, very clearly
Hai điều này chúng ta nên hiểu rất, rất rõ ràng
because we confuse them.
bởi vì chúng ta hay nhầm lẫn chúng.
Wife is a Gruha Lakshmi, is the one, she is the Goddess
Người vợ là một Gruha Lakshmi, là người, cô ấy là Nữ thần
of the household.
của gia đình.
Now she has to be the Goddess also.
Bây giờ cô ấy cũng phải là Nữ thần.
I mean she just doesn't become Goddess
Ý Ta là cô ấy không tự nhiên trở thành Nữ thần
just by becoming. You have to become again.
chỉ bằng việc trở thành. Các con phải trở thành một lần nữa.
You have to become the Goddess.
Các con phải trở thành Nữ thần.
And the Goddess
Và Nữ thần
of the Gruha Lakshmi
của Gruha Lakshmi
is, we can say,
là, chúng ta có thể nói,
that the deity of the gruha, of the house,
rằng vị thần của gruha, của ngôi nhà,
is the Gruha Lakshmi.
là Gruha Lakshmi.
Now this deity must become one with the housewife.
Bây giờ vị thần này phải trở thành một với người nội trợ.
Then the blessings
Khi đó phước lành
of the Lakshmi
của Lakshmi
essence, is of well-being comes to you.
tinh túy, là sự an lành sẽ đến với các con.
If she is not the Goddess, you'll always suffer.
Nếu cô ấy không phải là Nữ thần, các con sẽ luôn đau khổ.
You'll always have problems.
Các con sẽ luôn gặp vấn đề.
You'll always have
Các con sẽ luôn có
all kinds of untold miseries.
tất cả những nỗi thống khổ không kể xiết.
It is Her blessings which brings you solace,
Chính phước lành của Bà mang lại cho các con sự an ủi,
peace and redemption - redemption is the word - of anything.
bình yên và sự cứu chuộc - cứu chuộc là từ đúng - của bất cứ điều gì.
So that's why the left Nabhi is very important
Vì vậy, đó là lý do tại sao Nabhi trái rất quan trọng
as you know, and that is always bad in the present.
như các con biết, và nó luôn xấu ở hiện tại.
So I would say that the whole society is responsible
Vì vậy, Ta sẽ nói rằng cả xã hội phải chịu trách nhiệm
for spoiling that,
vì đã làm hỏng điều đó,
because housewife is not respected
bởi vì người nội trợ không được tôn trọng
first of all. We should blame our society.
trước hết. Chúng ta nên đổ lỗi cho xã hội của chúng ta.
Our housewives are not respected.
Những người nội trợ của chúng ta không được tôn trọng.
Housewife, the one who is a dedicated wife, even
Người nội trợ, người là một người vợ tận tụy, thậm chí
is placed higher than yatis.
còn được đặt ở vị trí cao hơn cả các yati.
Yatis are the highest evolved,
Yati là những người tiến hóa cao nhất,
you can say, avdutas are the highest evolved
các con có thể nói, avduta là những người tiến hóa cao nhất
seers,
những nhà tiên tri,
and a dedicated wife
và một người vợ tận tụy
has got more powers
có nhiều quyền năng hơn
than even a yati - it is said so.
cả một yati - người ta nói như vậy.
And even Krishna was
Và ngay cả Krishna cũng
little worried about them.
hơi lo lắng về họ.
Everybody had to worry.
Mọi người đều phải lo lắng.
So the dedicated wife, you see,
Vì vậy, người vợ tận tụy, các con thấy đó,
the Gruha Lakshmi, is such an important thing,
Gruha Lakshmi, là một điều rất quan trọng,
because she is the essence
bởi vì bà ấy là tinh hoa
of this well-being, which is peace.
của sự an lạc này, đó chính là sự bình yên.
I think I have so far never talked to you about peace.
Ta nghĩ cho đến nay Ta chưa bao giờ nói với các con về sự bình yên.
And peace is only achieved through the Gruha Lakshmi,
Và sự bình yên chỉ có thể đạt được thông qua Gruha Lakshmi,
through your proper
thông qua sự
adjustment of your spleen I should say.
điều chỉnh đúng đắn lá lách của các con, Ta nên nói vậy.
Because spleen is the giver
Bởi vì lá lách là nơi cung cấp
of the
các
blood cells. All right?
tế bào máu. Được chứ?
It creates the nutrition for the whole body.
Nó tạo ra dinh dưỡng cho toàn bộ cơ thể.
If there is no peace
Nếu không có sự bình yên
in that area within us,
trong khu vực đó bên trong chúng ta,
the whole
toàn bộ
system can go out because that's the nourishing
hệ thống có thể bị hỏng vì đó là trung tâm nuôi dưỡng
center  within us, that's the nourishing center.
bên trong chúng ta, đó là trung tâm nuôi dưỡng.
And that center which nourishes also peace,
Và trung tâm đó nuôi dưỡng cả sự bình yên,
it is the peace. You must have heard this:
đó chính là sự bình yên. Các con hẳn đã nghe câu này:
"Ya Devi sarva bhuteshu Shanti rupena saonsthita".
"Ya Devi sarva bhuteshu Shanti rupena saonsthita".
The Goddess that is the Shanti
Vị Nữ thần chính là Shanti
which is present in every human being as peace.
hiện diện trong mỗi con người dưới dạng sự bình yên.
So this peace is only possible if the housewives
Vì vậy, sự bình yên này chỉ có thể có được nếu những người nội trợ
realize their importance,
nhận ra tầm quan trọng của mình,
bear it upon of themselves, are forgiving
gánh vác trách nhiệm, biết tha thứ
and are redeeming
và cứu chuộc
the family life. They have to redeem the family life.
đời sống gia đình. Họ phải cứu chuộc đời sống gia đình.
And where this gets spoiled the whole system goes out.
Và nơi nào điều này bị hỏng thì toàn bộ hệ thống sẽ sụp đổ.
See, America, I went
Hãy xem, nước Mỹ, Ta đã đến đó
and I found all of them have got left Nabhi.
và Ta thấy tất cả họ đều bị Nabhi trái.
All right. And they are very violent.
Được chứ. Và họ rất bạo lực.
Very violent, extremely violent.
Rất bạo lực, cực kỳ bạo lực.
And what I felt that in the beginning,
Và điều Ta cảm thấy là ban đầu,
the society neglected the housewives,
xã hội đã coi thường những người nội trợ,
the institution of housewife which is a Goddess.
thể chế người nội trợ vốn là một Nữ thần.
And now the women cannot forgive them.
Và bây giờ những người phụ nữ không thể tha thứ cho họ.
Because the women cannot forgive them, you see, it has become a big
Bởi vì những người phụ nữ không thể tha thứ cho họ, các con thấy đó, nó đã trở thành một cuộc
struggle there.
đấu tranh lớn ở đó.
The children have become violent.
Những đứa trẻ đã trở nên bạo lực.
I mean if the housewives are not all right
Ý Ta là nếu những người nội trợ không ổn
there will be always violence.
thì sẽ luôn có bạo lực.
I'll give you the example in India.
Ta sẽ cho các con một ví dụ ở Ấn Độ.
We have in the north and the south
Chúng ta có ở miền bắc và miền nam
two types of systems
hai loại hệ thống
because in the north the muslims ruled and they had
bởi vì ở miền bắc, người Hồi giáo cai trị và họ có
the system of keeping the women in the purdah system and all those
hệ thống giữ phụ nữ trong hệ thống purdah và tất cả những thứ đó
and lot of prostitution and all those ideas came
và rất nhiều nạn mại dâm và tất cả những ý tưởng đó đến
through those horrible nawabs who ruled in the north.
thông qua những tên nawab khủng khiếp đã cai trị ở miền bắc.
In the south it was the other way round,
Ở miền nam thì ngược lại,
because they kept to the dharma and all those things
bởi vì họ giữ dharma và tất cả những điều đó
and they wouldn't accept this kind of a
và họ sẽ không chấp nhận loại
nonsensical ideas. They looked after their women.
ý tưởng vô nghĩa này. Họ chăm sóc phụ nữ của họ.
Even the people of the north sometimes say
Ngay cả những người miền bắc đôi khi cũng nói
that the, I mean the south people are very
rằng, ý Ta là người miền nam rất
sort of henpecked or whatever it is,  say Maharashtra downward.
kiểu như sợ vợ hay gì đó, chẳng hạn như từ Maharashtra trở xuống.
Now, because of that,
Bây giờ, vì điều đó,
there is so much of difference in the law and order system
có rất nhiều sự khác biệt trong hệ thống luật pháp và trật tự
in that same country.
trong cùng một quốc gia đó.
For example in Maharashtra if you are going by bus in the night
Ví dụ ở Maharashtra nếu các con đi xe buýt vào ban đêm
anytime, two o'clock you have seen,
bất cứ lúc nào, hai giờ sáng các con đã thấy,
nobody plunders you,
không ai cướp bóc các con,
nobody is bothered, the bus is going through.
không ai bị làm phiền, xe buýt cứ thế đi qua.
You can live here, stay here, nobody steals anything.
Các con có thể sống ở đây, ở đây, không ai trộm cắp bất cứ thứ gì.
The servants in Maharashtra
Những người giúp việc ở Maharashtra
are so good, they'll never touch your things.
tốt đến mức họ sẽ không bao giờ chạm vào đồ đạc của các con.
I mean you can leave the keys with them.
Ý Ta là các con có thể để lại chìa khóa cho họ.
They will do all your house up and they will
Họ sẽ dọn dẹp toàn bộ nhà cửa cho các con và họ sẽ
never touch anything, your money, anything they cannot touch,
không bao giờ chạm vào bất cứ thứ gì, tiền bạc của các con, bất cứ thứ gì họ không thể chạm vào,
they will never touch.
họ sẽ không bao giờ chạm vào.
Same about any funds or anything like,
Tương tự về bất kỳ khoản quỹ nào hay bất cứ điều gì tương tự,
we can say our
chúng ta có thể nói là
Sahaja Yoga funds, never a problem in Maharashtra.
quỹ Sahaja Yoga, không bao giờ có vấn đề ở Maharashtra.
Say puja funds and all that,
Chẳng hạn như quỹ puja và tất cả những thứ đó,
all these things they understand.
tất cả những điều này họ đều hiểu.
But the main thing is
Nhưng điều chính yếu là
the housewife in Maharashtra is an important thing, very important.
người nội trợ ở Maharashtra là một điều quan trọng, rất quan trọng.
So in the house she is the,
Vì vậy, trong nhà bà ấy là,
she is the lady. And the lord is outside.
bà ấy là người phụ nữ. Và người đàn ông ở bên ngoài.
Whatever she says, goes.
Bất cứ điều gì bà ấy nói, đều được thực hiện.
But when it is the other way round, everything goes upside down.
Nhưng khi ngược lại, mọi thứ đều đảo lộn.
It can never be blissful.
Nó không bao giờ có thể hạnh phúc được.
But that doesn't mean that
Nhưng điều đó không có nghĩa là
the woman should also say outside as well as inside.
người phụ nữ cũng nên nói cả bên ngoài lẫn bên trong.
I mean the woman should not interfere
Ý Ta là người phụ nữ không nên can thiệp
with the husband's work in the office, should not dominate there.
vào công việc của chồng ở văn phòng, không nên lấn át ở đó.
Like so many these women, like Chang Kai-Shek's wife did
Giống như rất nhiều phụ nữ, như vợ của Tưởng Giới Thạch đã làm
and all these people did. That's not necessary.
và tất cả những người này đã làm. Điều đó không cần thiết.
She should be a support.
Bà ấy nên là một người hỗ trợ.
But in the house
Nhưng trong nhà
she is the one who should be respected.
bà ấy là người nên được tôn trọng.
She must be respected in the household,
Bà ấy phải được tôn trọng trong gia đình,
otherwise there cannot be auspiciousness,
nếu không thì không thể có sự tốt lành,
there cannot be peace.
không thể có sự bình yên.
And peace is the gift
Và sự bình yên là món quà
of Gruha Lakshmi.
của Gruha Lakshmi.
Now some people may say, "Oh, it's all right,
Bây giờ một số người có thể nói, "Ồ, không sao cả,
they are not having a good time, the wife is bad,
họ không có một khoảng thời gian tốt đẹp, người vợ thì tệ,
but she's got money."  Money it's not Lakshmi.
nhưng cô ấy có tiền." Tiền không phải là Lakshmi.
This confusion must be absolutely removed from your mind.
Sự nhầm lẫn này phải được loại bỏ hoàn toàn khỏi tâm trí các con.
And last time I explained to you what Lakshmi is.
Và lần trước Ta đã giải thích cho các con Lakshmi là gì.
But you can go through again that tape, if you want to.
Nhưng các con có thể xem lại cuốn băng đó, nếu các con muốn.
But I'll tell you for short,
Nhưng Ta sẽ nói ngắn gọn cho các con,
that Lakshmi has got four hands.
rằng Lakshmi có bốn tay.
And She stands on a lotus.
Và Bà đứng trên một đóa sen.
And She is a body with a, which is
Và Bà có một thân hình, đó là
I mean, not a slim type of a body,
Ý Ta là, không phải là một thân hình mảnh mai,
but She has a substantial body, but She stands on a lotus.
mà Bà có một thân hình đầy đặn, nhưng Bà đứng trên một đóa sen.
Means wherever She lives, you see,
Nghĩa là bất cứ nơi nào Bà sống, các con thấy đấy,
She doesn't show Her presence
Bà không thể hiện sự hiện diện của mình
by staying. She is so,
bằng cách ở lại. Bà thật,
so beautiful that She adjusts Herself even on a lotus.
đẹp đến nỗi Bà tự điều chỉnh mình ngay cả trên một đóa sen.
She doesn't exert Her weight.
Bà không dùng sức nặng của mình.
Like, cheap women do, anywhere they go, they'll say,
Giống như, những người phụ nữ rẻ tiền, đi bất cứ đâu, họ sẽ nói,
"Oh, I don't like this and I like that
"Ồ, tôi không thích cái này và tôi thích cái kia
and I would like to have this and
và tôi muốn có cái này và
I would like to sleep in a place like this and
tôi muốn ngủ ở một nơi như thế này và
I, I like this type of thing."
tôi, tôi thích kiểu này."
So the first quality of a woman who is a Lakshmi is adjustability.
Vì vậy, phẩm chất đầu tiên của một người phụ nữ là Lakshmi là khả năng thích nghi.
See, no one feels her when she is there
Các con thấy đấy, không ai cảm thấy sự hiện diện của bà ấy khi bà ấy ở đó
nobody feels. Only thing they can feel her fragrance like a lotus.
không ai cảm nhận được. Điều duy nhất họ có thể cảm nhận là hương thơm của bà ấy như một đóa sen.
I mean that's the sign of a woman who adjusts herself.
Ý Ta là đó là dấu hiệu của một người phụ nữ biết cách thích nghi.
She is not bothered about her own life
Bà ấy không bận tâm về cuộc sống của riêng mình
but she's bothered about others.
mà bà ấy bận tâm về những người khác.
Now we had a very funny incident.
Bây giờ chúng ta có một câu chuyện rất vui.
We had a lady from Germany.
Chúng ta có một phụ nữ đến từ Đức.
And I told them that
Và Ta đã nói với họ rằng
it's better that the girls should wait
tốt hơn là các cô gái nên đợi
till the boys have their food, look after them,
cho đến khi các chàng trai ăn xong, chăm sóc họ,
and then the girls can have their food, you see.
và sau đó các cô gái có thể ăn, các con thấy đấy.
It's better. And she felt insulted.
Như vậy tốt hơn. Và cô ấy cảm thấy bị xúc phạm.
On the contrary it is invariably done in India. Invariably.
Ngược lại, điều đó luôn được thực hiện ở Ấn Độ. Luôn luôn là vậy.
That the woman will always wait
Rằng người phụ nữ sẽ luôn đợi
till the husband finishes the food,
cho đến khi người chồng ăn xong,
because she can look after him better.
bởi vì cô ấy có thể chăm sóc anh ấy tốt hơn.
I mean it's a privilege.
Ý Ta là đó là một đặc ân.
It's more matured
Điều đó trưởng thành hơn
that you can look after your husband,
rằng các con có thể chăm sóc chồng mình,
that you can look after your children.
rằng các con có thể chăm sóc con cái mình.
It's your job, you are responsible for it.
Đó là công việc của các con, các con có trách nhiệm với nó.
You are the lady of the house, you are supposed to do it.
Các con là người phụ nữ của gia đình, các con phải làm điều đó.
Like Seema told Me that
Giống như Seema đã nói với Ta rằng
here nobody asks you for food or anything.
ở đây không ai mời các con ăn hay bất cứ thứ gì.
Everybody is eating, whatever they want to eat
Mọi người đều đang ăn, bất cứ thứ gì họ muốn ăn
they go and eat anytime, they want, they will eat anytime.
họ đi và ăn bất cứ lúc nào, họ muốn, họ sẽ ăn bất cứ lúc nào.
They go on eating and eating and eating.
Họ cứ ăn và ăn và ăn.
Nobody asks that you come and have food or anything.
Không ai mời các con đến ăn hay bất cứ thứ gì.
That's done in India.
Điều đó được thực hiện ở Ấn Độ.
So she said, "I waited for a day, nobody asked me.
Vì vậy, cô ấy nói, "Tôi đã đợi cả ngày, không ai mời tôi.
Then I said I better take something for myself."
Sau đó tôi nói tốt hơn là tôi nên tự mình lấy thứ gì đó."
So the ladies have to take up upon themselves
Vì vậy, những người phụ nữ phải tự mình đảm nhận
that they invite people, ask them to eat
rằng họ mời mọi người, mời họ ăn
and cook for them special things.
và nấu cho họ những món đặc biệt.
You see this is the job of a woman.
Các con thấy đấy, đây là công việc của một người phụ nữ.
She has to develop these qualities,
Cô ấy phải phát triển những phẩm chất này,
the womanly qualities, of feeding
những phẩm chất của phụ nữ, là cho
men, looking after them when they come to their house.
đàn ông ăn, chăm sóc họ khi họ đến nhà.
She should not make faces
Cô ấy không nên nhăn mặt
and try to show, "This is my private house.
và cố tỏ ra, "Đây là nhà riêng của tôi.
Nobody come in the house."
Không ai được vào nhà."
She should be the one who
Cô ấy nên là người
should welcome more than the husband should. She should be.
nên chào đón nhiều hơn người chồng. Cô ấy nên như vậy.
She should be the one whom people should feel closer to
Cô ấy nên là người mà mọi người cảm thấy gần gũi hơn
like the brothers and sisters of the husband,
như anh chị em của người chồng,
or relations. She should be the one who should give that
hoặc họ hàng. Cô ấy nên là người mang lại
feeling of security, of peace and of
cảm giác an toàn, bình yên và
welcoming the guests. It is her job. Then she becomes the Lakshmi.
chào đón khách. Đó là công việc của cô ấy. Khi đó cô ấy trở thành Lakshmi.
So the well-being is not only that you have money.
Vì vậy, sự an lạc không chỉ là việc các con có tiền.
So what happens with Her, the well-being part of it?
Vậy điều gì xảy ra với Bà, phần an lạc của nó?
That She has in one hand,
Rằng Bà có một tay,
the hand is like this,
bàn tay như thế này,
that means that with one hand it should flow.
nghĩa là với một tay thì nó nên tuôn chảy.
Generous - it should go.
Hào phóng - nó nên tuôn đi.
She must give, She must give, She must give.
Bà phải cho đi, Bà phải cho đi, Bà phải cho đi.
And She should not demand at all.
Và Bà không nên đòi hỏi bất cứ điều gì.
Others should say that you must have this.
Người khác nên nói rằng cô ấy phải có cái này.
An example I'll say, that for the last, I think,
Ta sẽ đưa ra một ví dụ, rằng trong, Ta nghĩ là,
four years C.P. is trying to buy one faultless ring for Me.
bốn năm qua C.P. đã cố gắng mua một chiếc nhẫn hoàn hảo cho Ta.
Because I gave away all My diamonds to My daughter.
Bởi vì Ta đã cho con gái Ta tất cả kim cương của Ta.
Try it, try it - cannot do it. Just try, just try - neutralize it.
Cố gắng, cố gắng - không thể làm được. Cứ cố gắng, cứ cố gắng - vô hiệu hóa nó.
"No, not this time, next time, this time, that time". I'm just...
"Không, không phải lần này, lần sau, lần này, lần khác". Ta chỉ...
Because you see, I know he wants to buy that position for Me.
Bởi vì các con thấy đó, Ta biết ông ấy muốn mua vị thế đó cho Ta.
Isn't it? So I'm postponing it,
Phải không? Vì vậy, Ta đang trì hoãn nó,
"It's all right, we'll do it. Now [money] used to have a house",
"Không sao đâu, chúng ta sẽ làm. Bây giờ [tiền] đã từng dùng để có một ngôi nhà",
and this and that. Like that.
và cái này cái kia. Cứ như vậy.
So the demanding you see, that "Give Me this" - there's no need.
Vì vậy, việc đòi hỏi, các con thấy đó, rằng "Hãy cho tôi cái này" - là không cần thiết.
Let, let the men start seeing that, "Oh, she doesn't have this.
Hãy để, hãy để những người đàn ông bắt đầu thấy rằng, "Ồ, cô ấy không có cái này.
She should have this."
Cô ấy nên có cái này."
It is they who should do it and the woman should never demand.
Chính họ là người nên làm điều đó và người phụ nữ không bao giờ nên đòi hỏi.
It's a sign of bad manners actually, according to Sahaja Yoga.
Thực ra đó là một dấu hiệu của cách cư xử tồi, theo Sahaja Yoga.
You should never demand for anything.
Các con không bao giờ nên đòi hỏi bất cứ điều gì.
You should have forbearing, you should be able to
Các con nên có sự nhẫn nại, các con phải có khả năng
bear it, not with a sort of a big martyrdom,
chịu đựng nó, không phải với một kiểu tử vì đạo to lớn,
"Oh, I'm bearing up" and all that. No.
"Ồ, tôi đang chịu đựng" và tất cả những thứ đó. Không.
But with the understanding that you are grown up and you are
Mà với sự hiểu biết rằng các con đã trưởng thành và các con
matured, you are supposed to bear it up.
đã chín chắn, các con phải chịu đựng nó.
Now the responsibility on men also is there,
Bây giờ trách nhiệm của người đàn ông cũng có ở đó,
that when she is giving, they should allow her to give, you see.
rằng khi cô ấy cho đi, họ nên cho phép cô ấy cho đi, các con thấy đó.
But I find it's the other way round, where
Nhưng Ta thấy nó lại ngược lại, nơi mà
is that the women are not so generous as the men are.
phụ nữ không hào phóng bằng đàn ông.
It's the other way round, you see.
Nó ngược lại, các con thấy đó.
Women are, you see - if they find somebody has come to their house
Phụ nữ, các con thấy đó - nếu họ thấy ai đó đến nhà mình
they will secretly go and cook something and pass it on,
họ sẽ bí mật đi nấu một món gì đó và đưa cho,
they let the husband not see.
họ không để người chồng thấy.
They feel that satisfaction of Annapurna,
Họ cảm thấy sự hài lòng của Annapurna,
you see, the feeding.
các con thấy đó, việc cho ăn.
That feeling of feeding your own child,
Cảm giác được cho con mình ăn,
of feeding somebody else who has come you see,
cho người khác đến nhà ăn, các con thấy đó,
from the back door they just pass on something which husband don't see.
từ cửa sau họ chỉ đưa một thứ gì đó mà người chồng không thấy.
Very sweet it is, very sweet it is.
Nó rất ngọt ngào, rất ngọt ngào.
It is something they, I think they are
Đó là điều mà họ, Ta nghĩ rằng họ
brought up that way or they inculcated.
được nuôi dạy theo cách đó hoặc họ đã thấm nhuần.
So it's such a nice thing that you can feed someone.
Vì vậy, thật là một điều tốt đẹp khi các con có thể cho ai đó ăn.
Or, if somebody is coming, then they know what that person eats,
Hoặc, nếu có ai đó đến, thì họ biết người đó ăn gì,
so they'll cook it very sweetly and keep it.
vì vậy họ sẽ nấu nó một cách rất ngọt ngào và giữ nó.
And then when the person comes in, they'll
Và rồi khi người đó bước vào, họ sẽ
put forward that, "This should be given".
đưa ra rằng, "Cái này nên được đưa cho".
So the man has to hide his money,
Vì vậy, người đàn ông phải giấu tiền của mình,
because the wife will be giving away.
bởi vì người vợ sẽ cho đi.
It's the other way round.
Nó ngược lại.
But when the woman starts becoming selfish and self-centered,
Nhưng khi người phụ nữ bắt đầu trở nên ích kỷ và tự cho mình là trung tâm,
and worried about money and all that,
và lo lắng về tiền bạc và tất cả những thứ đó,
then it's a wrong thing. She should not be
thì đó là một điều sai trái. Cô ấy không nên
extravagant about herself,
hoang phí cho bản thân,
like going to
như đi đến
some place, buying something expensive for yourself
một nơi nào đó, mua một thứ gì đó đắt tiền cho bản thân
then going somewhere buying something expensive for yourself.
rồi đi đến một nơi khác mua một thứ gì đó đắt tiền cho bản thân.
But doing for your husband, doing for your children,
Nhưng làm vì chồng, vì con,
doing for others, and automatically they do for you.
làm vì người khác, và tự động họ sẽ làm vì các con.
They are anxious to do it.
Họ rất mong muốn làm điều đó.
Just start thinking on those lines.
Hãy bắt đầu suy nghĩ theo hướng đó.
But now for men, they must also understand
Nhưng bây giờ đối với đàn ông, họ cũng phải hiểu
that they have to have that due.
rằng họ phải dành sự tôn trọng đúng mực.
You see, this ego oriented society is very tilted one.
Các con thấy đó, xã hội định hướng bản ngã này rất lệch lạc.
If you just say, "All right, do what you please.
Nếu các con chỉ nói, "Được rồi, cứ làm những gì cô muốn.
You have this money, you spend this money",
Cô có số tiền này, cô cứ tiêu đi",
then the men, you see, they can
thì người đàn ông, các con thấy đó, họ có thể
just take it for granted, ego-oriented, you see.
coi đó là điều hiển nhiên, định hướng bản ngã, các con thấy đó.
They can just take you for granted and say, "All right.
Họ có thể coi đó là điều hiển nhiên và nói, "Được rồi.
Then don't give her anything."
Vậy thì đừng cho cô ấy bất cứ thứ gì."
So when the mutual understanding is not there,
Vì vậy, khi không có sự thấu hiểu lẫn nhau,
when there is an imbalance, then these things come up.
khi có sự mất cân bằng, thì những điều này sẽ nảy sinh.
But in Sahaja Yoga we should understand.
Nhưng trong Sahaja Yoga chúng ta nên hiểu.
You have to look after your wife, her needs, everything,
Các con phải chăm sóc vợ mình, nhu cầu của cô ấy, mọi thứ,
you have to give her due respect.
các con phải dành cho cô ấy sự tôn trọng đúng mực.
You are never to insult her in the presence of others.
Các con không bao giờ được xúc phạm cô ấy trước mặt người khác.
It's absolutely forbidden.
Điều đó tuyệt đối bị cấm.
But the women also
Nhưng những người phụ nữ cũng
should know how to respect their husbands, not to be provocative,
nên biết cách tôn trọng chồng mình, không nên khiêu khích,
and use all their cunning against their husband.
và dùng mọi mưu mẹo để chống lại chồng mình.
You see, I've seen people sit down and plan out
Các con thấy đó, Ta đã thấy có người ngồi xuống và lên kế hoạch
how they will insult their husband, in what way.
làm thế nào để xúc phạm chồng mình, bằng cách nào.
This is absolutely, you have to love your husband,
Tuyệt đối, các con phải yêu thương chồng mình,
you have to really love him and forgive him like
các con phải thực sự yêu thương và tha thứ cho anh ấy như
you would forgive your own child, in the same way.
các con sẽ tha thứ cho chính con của mình, theo cách tương tự.
But the husband also, it's a very mutual thing.
Nhưng người chồng cũng vậy, đó là một điều rất tương hỗ.
I cannot just tell something to the women and not to the men.
Ta không thể chỉ nói điều gì đó với phụ nữ mà không nói với đàn ông.
It's absolutely essential, that men must respect their women
Điều tuyệt đối cần thiết là đàn ông phải tôn trọng phụ nữ của họ
as goddess.
như nữ thần.
As goddess. But women have to behave like goddesses.
Như nữ thần. Nhưng phụ nữ phải cư xử như những nữ thần.
If they behave like street women
Nếu họ cư xử như những người phụ nữ đường phố
then a competition starts, the man behaves like a
thì một cuộc cạnh tranh bắt đầu, người đàn ông cư xử như một
street man and the woman behaves like a street woman.
người đàn ông đường phố và người phụ nữ cư xử như một người phụ nữ đường phố.
Then they behave like Soho people, then they behave like that.
Rồi họ cư xử như những người ở Soho, rồi họ cư xử như vậy.
I mean it goes on, competition.
Ý Ta là nó cứ tiếp diễn, sự cạnh tranh.
But if you have to synthesize it, to bring to the balance,
Nhưng nếu các con phải tổng hợp nó, để mang lại sự cân bằng,
then both of you must decide
thì cả hai các con phải quyết định
that you can only enjoy
rằng các con chỉ có thể thưởng thức
if you have proper balance system among yourselves.
nếu các con có một hệ thống cân bằng phù hợp giữa hai người.
One person goes one way, another person goes that way.
Một người đi một đường, người kia đi một nẻo.
There's no end to it.
Sẽ không có hồi kết.
There’s no end to it and the
Sẽ không có hồi kết và
chariot will never move forward, you see.
cỗ xe sẽ không bao giờ tiến về phía trước, các con thấy đó.
Both the wheels have to be balanced,
Cả hai bánh xe phải được cân bằng,
realizing that,
nhận ra rằng,
without this wheel the another cannot exist,
không có bánh xe này thì bánh xe kia không thể tồn tại,
so this is as important as the other.
vì vậy cái này cũng quan trọng như cái kia.
But they will say that, "I'm important."
Nhưng họ sẽ nói rằng, "Tôi quan trọng."
No, she is important, if I have to exist.
Không, cô ấy quan trọng, nếu tôi muốn tồn tại.
Or she has to say,
Hoặc cô ấy phải nói,
"He is important because I have to exist".
"Anh ấy quan trọng vì tôi phải tồn tại".
It's such a mutual thing, so the,
Đó là một điều tương hỗ, vì vậy,
to get the Gruha Lakshmi point I must say that
để đạt được điểm Gruha Lakshmi, Ta phải nói rằng
the woman should behave like a Gruha Lakshmi, with her dignity.
người phụ nữ nên cư xử như một Gruha Lakshmi, với phẩm giá của mình.
I mean it is really indignified even to ask them to. Why?
Ý Ta là thật sự mất phẩm giá ngay cả khi yêu cầu họ làm vậy. Tại sao?
What is to ask? It's your all own, your own,
Có gì để hỏi chứ? Đó hoàn toàn là của riêng các con, của riêng các con,
whenever you want to get married.
bất cứ khi nào các con muốn kết hôn.
Try to develop that theory within you.
Hãy cố gắng phát triển lý thuyết đó bên trong các con.
And the men respect their women as, really as,
Và những người đàn ông tôn trọng người phụ nữ của họ, thực sự như,
Gruha Lakshmis.
Gruha Lakshmis.
It's very good, respect them, look after them,
Điều đó rất tốt, hãy tôn trọng họ, chăm sóc họ,
and know that the deities, once they are identified
và biết rằng các vị Thần, một khi các Ngài đồng nhất
with your wife, you'll have no problems.
với vợ của các con, các con sẽ không có vấn đề gì.
Now, on the other hand, She has one hand of protection,
Bây giờ, mặt khác, Bà có một bàn tay bảo vệ,
that the Lakshmi gives protection.
rằng Lakshmi ban sự bảo vệ.
Always gives protection to everyone.
Luôn luôn bảo vệ tất cả mọi người.
Even against the husband, even against the husband She protects.
Ngay cả chống lại người chồng, ngay cả chống lại người chồng Bà cũng bảo vệ.
Say, for example, I'll say my own sister-in-law
Ví dụ, Ta sẽ nói rằng chị dâu của Ta
was such a Lakshmi like that, we had.
là một Lakshmi như vậy, chúng ta đã có.
My own sister-in-law was like that.
Chị dâu của Ta đã như vậy.
And, if I was bothered - was little,
Và, nếu Ta bị làm phiền - một chút thôi,
because they were much older than us, you see, was hard on us -
vì họ lớn tuổi hơn chúng ta nhiều, các con thấy đó, đã khắt khe với chúng ta -
so she use to come out,
thì chị ấy thường đứng ra,
with the protection. She said, "No, how can you say that to them?"
bảo vệ. Chị ấy nói, "Không, sao anh có thể nói với chúng như vậy?"
So sweet she was, you can't imagine.
Chị ấy ngọt ngào đến mức các con không thể tưởng tượng được.
And then the brother, I mean, my own brother,
Và rồi người anh, ý Ta là, anh trai của Ta,
you see, she would say that, "No, you can't do this to your sister."
các con thấy đó, chị ấy sẽ nói rằng, "Không, anh không thể làm điều này với em gái của mình."
Same thing with Me, my own sister-in-law
Điều tương tự với Ta, chị dâu của Ta
was more attached to Me than to My husband for the same reason,
gắn bó với Ta hơn là với chồng Ta cũng vì lý do đó,
because I would always protect her against even the husband.
bởi vì Ta sẽ luôn bảo vệ chị ấy ngay cả trước người chồng.
Though he is her brother.
Mặc dù ông ấy là anh trai của chị ấy.
I mean naturally they are very close to each other, naturally.
Ý Ta là tự nhiên họ rất thân thiết với nhau, một cách tự nhiên.
But you should protect their interest
Nhưng các con nên bảo vệ lợi ích của họ
to that extent, than protect yourself only.
đến mức đó, hơn là chỉ bảo vệ bản thân mình.
Protect those who come to your house - that is her duty.
Bảo vệ những người đến nhà của các con - đó là nhiệm vụ của cô ấy.
If she does it, she can do it very well. Now,
Nếu cô ấy làm điều đó, cô ấy có thể làm rất tốt. Bây giờ,
I'll give you one of the examples
Ta sẽ cho các con một trong những ví dụ
in My own lifetime. I was in Delhi,
trong cuộc đời của Ta. Ta đã ở Delhi,
and that time this trouble had started of,
và lúc đó rắc rối này đã bắt đầu,
what you call, this
cái mà các con gọi là, cuộc
partition and many
chia cắt này và nhiều
people ran here helter-skelter. And
người đã chạy tán loạn khắp nơi. Và
once I was just sitting outside my father's house, I was knitting,
có một lần Ta đang ngồi bên ngoài nhà cha của Ta, Ta đang đan len,
because Kalpana was to be born and I was sitting outside.
vì Kalpana sắp chào đời và Ta đang ngồi bên ngoài.
And a lady came to Me and she said,
Và một người phụ nữ đã đến gặp Ta và nói,"
"We are refugees, we have no place to go to."
"Chúng tôi là người tị nạn, chúng tôi không có nơi nào để đi cả."
And, "Will you be able to give Me some place in your house?"
Và, "Bà có thể cho tôi một chỗ trong nhà bà được không?"
I said, "All right." It was a huge house of My father.
Ta nói, "Được thôi." Đó là một ngôi nhà rất lớn của cha Ta.
I said, "It's such a big house,
Ta nói, "Ngôi nhà này lớn lắm,
and we have a room to get outside which you can use
và chúng ta có một căn phòng có lối đi ra ngoài mà bà có thể dùng
and also you can have a kitchen there and a bathroom, we can set."
và bà cũng có thể có một nhà bếp và một phòng tắm ở đó, chúng ta có thể sắp xếp."
She said to me, "We have a friend and my husband.
Bà ấy nói với Ta, "Chúng tôi có một người bạn và chồng tôi.
Can we stay here?" I said, "All right."
Chúng tôi có thể ở đây được không?" Ta nói, "Được thôi."
So we arranged for them to stay there.
Vì vậy, chúng Ta đã sắp xếp cho họ ở đó.
And it so happened that
Và chuyện xảy ra là
people
mọi người
in My family didn't like it very much.
trong gia đình Ta không thích điều đó lắm.
Specially My brother, you see, My husband told him that
Đặc biệt là anh trai Ta, các con thấy đó, chồng Ta đã nói với anh ấy rằng
"I don't like
"Anh không thích
this lady to be here. God knows what sort of a lady she is," and
người phụ nữ này ở đây. Có Thượng đế mới biết bà ta là loại người gì," và
My brother said, "Now, if she has said it,
anh trai Ta nói, "Bây giờ, nếu em ấy đã nói vậy,
if my sister has said it, I can't say anything,
nếu em gái anh đã nói vậy, anh không thể nói gì cả,
cause She's the one who has to decide about this house.
vì Em ấy là người quyết định về ngôi nhà này.
So it is her, her job to decide, so I can't say anything."
Vậy nên đó là việc của em ấy, em ấy quyết định, nên anh không thể nói gì."
So, they all kept quiet about it and they stayed over.
Vì vậy, tất cả họ đều im lặng về chuyện đó và họ đã ở lại.
And this man, her friend,
Và người đàn ông này, bạn của bà ấy,
her husband's friend, was a Muslim.
bạn của chồng bà ấy, là một người Hồi giáo.
And there was a big riot
Và đã có một cuộc bạo loạn lớn
in Delhi, very big riot.
ở Delhi, một cuộc bạo loạn rất lớn.
And so many Hindus, you see, like these
Và rất nhiều người Hindu, các con thấy đó, giống như những người
Jan Sanghis and fundamentalists, they had formed a
Jan Sanghis và những người theo trào lưu chính thống, họ đã thành lập một
horrible group which was killing many Muslims also.
nhóm khủng khiếp chuyên giết hại nhiều người Hồi giáo.
So from the servants and all that they must have known
Vì vậy, từ những người hầu và những người khác, họ hẳn đã biết
that there's a Muslim staying in this house.
rằng có một người Hồi giáo đang ở trong ngôi nhà này.
So they came to My house, about five, six of them with
Thế là họ đến nhà Ta, khoảng năm, sáu người với
clubs and this and that.
gậy gộc và những thứ tương tự.
So they, these people got frightened. So I told this Muslim,
Vì vậy, họ, những người này đã rất sợ hãi. Nên Ta đã nói với người Hồi giáo này,
I said, "You go and hide in My room. I'll go and face them."
Ta nói, "Ông hãy đi trốn trong phòng của Ta. Ta sẽ ra đối mặt với họ."
I went outside.
Ta đã đi ra ngoài.
So they said, "We have heard there's a Muslim in your house."
Họ nói, "Chúng tôi nghe nói có một người Hồi giáo trong nhà bà."
I said, "No, there isn't."
Ta nói, "Không, không có."
Because that's not their right to know.
Bởi vì đó không phải là quyền của họ để biết.
I said, "There isn't any Muslim in this house."
Ta nói, "Không có người Hồi giáo nào trong nhà này cả."
They said,
Họ nói,
"We'll have to
"Chúng tôi sẽ phải
go and search." I said, "You cannot.
vào và tìm kiếm." Ta nói, "Các người không thể.
If you have to go, you have to kill Me and then go".
Nếu các người muốn vào, các người phải giết Ta rồi mới được vào".
And now they saw My big tikka and all that.
Và lúc đó họ nhìn thấy chấm tikka lớn của Ta và mọi thứ.
"You cannot get inside the house. If you have to go, I'll stand here.
"Các người không thể vào trong nhà. Nếu các người muốn vào, Ta sẽ đứng đây.
You cannot go in My house at all. You cannot enter."
Các người hoàn toàn không thể vào nhà Ta. Các người không thể vào."
And they left. They knew there was a Muslim
Và họ đã bỏ đi. Họ biết có một người Hồi giáo
otherwise I would not protest so much.
nếu không Ta đã không phản đối nhiều như vậy.
But because I was protecting they could not enter, so they just went away.
Nhưng vì Ta đang bảo vệ nên họ không thể vào, vì vậy họ cứ thế bỏ đi.
And the fellow was saved.
Và người đàn ông đó đã được cứu.
Then this lady became a very big, well-known actress
Sau đó, người phụ nữ này đã trở thành một nữ diễn viên rất lớn, nổi tiếng
in India and she did lots of things. I mean
ở Ấn Độ và bà ấy đã làm rất nhiều việc. Ý Ta là
that, I mean the whole thing then changed her.
điều đó, ý Ta là toàn bộ sự việc sau đó đã thay đổi bà ấy.
But what I am saying, that
Nhưng điều Ta đang nói là,
a housewife has to protect.
một người nội trợ phải biết bảo vệ.
The Lakshmi has to protect, the man who has money must protect.
Lakshmi phải bảo vệ, người đàn ông có tiền phải bảo vệ.
See, they must have people in his ashraya, means, in his protection,
Thấy không, họ phải có những người trong ashraya của mình, nghĩa là, trong sự bảo vệ của mình,
like servants you can have,
như người hầu mà các con có thể có,
servant's family. Some people treat their servants very badly
gia đình của người hầu. Một số người đối xử với người hầu của họ rất tệ
and they are very, very, very
và họ rất, rất, rất
they ill-treat and
họ ngược đãi và
that's not the way a Gruha Lakshmi is to be.
đó không phải là cách của một Gruha Lakshmi.
Or, anybody, say some students are staying in the house,
Hoặc, bất kỳ ai, giả sử có một số sinh viên đang ở trong nhà,
or some children are staying, some say,
hoặc một số trẻ em đang ở, một số người,
you have some people in the house like lodgers you can say, or
các con có một số người trong nhà như người ở trọ, hoặc
Sahaja Yogis now, staying say
bây giờ là các hành giả Sahaja, giả sử đang ở
with people who are to be looked after, with women,
với những người cần được chăm sóc, với phụ nữ,
they have to protect, always,
họ phải luôn luôn bảo vệ,
from others - that is the job of a Lakshmi.
khỏi những người khác - đó là công việc của một Lakshmi.
The mother has to protect her children.
Người mẹ phải bảo vệ con cái của mình.
Whatever may be wrong with the children, but
Dù con cái có làm gì sai, nhưng
she has to protect her children against all the rest of the people.
cô ấy phải bảo vệ con mình trước tất cả những người khác.
Of course, not in wrong things. I mean she should not tell,
Tất nhiên, không phải trong những việc sai trái. Ý Ta là cô ấy không nên nói,
I mean, always I have to tell the other side of it because
ý Ta là, Ta luôn phải nói đến khía cạnh khác của vấn đề vì
you might say that, "My child has gone and beaten somebody else."
các con có thể nói rằng, "Con tôi đã đi đánh người khác."
So that's not good, that is not protection.
Vậy thì điều đó không tốt, đó không phải là sự bảo vệ.
What I am saying, if the children are
Điều Ta đang nói là, nếu con cái
under any peril or any trouble,
gặp bất kỳ nguy hiểm hay rắc rối nào,
it is the Lakshmi who has to protect.
chính Lakshmi là người phải bảo vệ.
This is the job of the Gruha Lakshmi.
Đây là công việc của Gruha Lakshmi.
Right side is the Raja Lakshmi.
Bên phải là Raja Lakshmi.
The Raja Lakshmi
Raja Lakshmi
is the, we can say, the queen of a place.
là, chúng ta có thể nói, nữ hoàng của một nơi.
Now, here the queen and king is one.
Bây giờ, ở đây nữ hoàng và nhà vua là một.
But, what I am saying,
Nhưng, điều Ta đang nói là,
where the king and the queen are too different,
nơi mà nhà vua và nữ hoàng quá khác biệt,
then the queen of the thing has to have that dignity.
thì nữ hoàng của nơi đó phải có phẩm giá đó.
Thank God our queen is quite a Raja Lakshmi, I must say.
Tạ ơn Thượng đế, nữ hoàng của chúng ta khá là một Raja Lakshmi, Ta phải nói vậy.
I'm very happy with her.
Ta rất hài lòng về bà ấy.
She has that dignity and she has that sense and
Bà ấy có phẩm giá đó và bà ấy có sự tinh tế đó và
she is a sweet lady and she is really a good person.
bà ấy là một người phụ nữ ngọt ngào và thực sự là một người tốt.
Thank God you have a good lady and
Tạ ơn Thượng đế các con có một người phụ nữ tốt và
Diana also is another realized soul who is coming now,
Diana cũng là một linh hồn khai ngộ khác đang đến,
will be another blessing for you.
sẽ là một phước lành khác cho các con.
So it is her well-being, you see,
Vì vậy, chính sự an lạc của bà ấy, các con thấy đấy,
her, I should say, the essence of well-being
bà ấy, Ta nên nói, tinh túy của sự an lạc
permeates that peace, that happiness and that good thing.
lan tỏa sự bình yên, hạnh phúc và điều tốt đẹp đó.
If supposing a man is a president is there
Nếu giả sử có một người đàn ông là tổng thống
and his wife is a very funny woman, like this
và vợ ông ta là một người phụ nữ rất kỳ quặc, như
Kennedy's wife was, there can never be peace,
vợ của Kennedy, thì không bao giờ có thể có hòa bình,
neither in the society, nor
cả trong xã hội, cũng không thể có,
because wherever she'll go she'll create a problem.
vì bất cứ nơi nào bà ta đến, bà ta sẽ gây ra vấn đề.
You see, she’ll go to a society,
Các con thấy đấy, bà ta sẽ đi vào một xã hội,
she being the First Lady, everybody will try to follow her.
bà ta là Đệ nhất Phu nhân, mọi người sẽ cố gắng noi theo bà ta.
You see here also, you know that when
Các con thấy ở đây cũng vậy, các con biết rằng khi
Queen Elizabeth had some sort of a problem on her neck,
Nữ hoàng Elizabeth có một vấn đề gì đó trên cổ,
she had some sort of a patch or something,
bà ấy có một miếng dán hay gì đó,
so she started using a collar.
nên bà ấy bắt đầu đeo vòng cổ.
And everybody had that Elizabethian collar,
Và mọi người đều có chiếc cổ áo thời Elizabeth đó,
all these things, like
tất cả những thứ này, giống như
whatever
bất cứ
problems, say, Victoria had, and she made a dress,
vấn đề gì, chẳng hạn như Victoria đã có, và bà ấy đã may một chiếc váy,
others had to wear the same types of dress. So,
những người khác phải mặc những kiểu váy giống như vậy. Vì vậy,
all the collective patterns and fashions and all those things
tất cả các kiểu mẫu tập thể, thời trang và tất cả những thứ đó
come through this First Lady.
đều đến từ vị Đệ nhất Phu nhân này.
So the First Lady is the Raja Lakshmi.
Vì vậy, Đệ nhất Phu nhân là Raja Lakshmi.
And one has to respect
Và người ta phải tôn trọng
that Raja Lakshmi, as the woman who is a queen.
Raja Lakshmi đó, như người phụ nữ là một nữ hoàng.
Now for example this country is already cursed
Bây giờ ví dụ như đất nước này đã bị nguyền rủa
because seven queens were
bởi vì bảy nữ hoàng đã bị
killed in this country, I mean already cursed, I must say.
giết ở đất nước này, ý Ta là đã bị nguyền rủa rồi, Ta phải nói vậy.
It's a horrible thing,
Đó là một điều kinh khủng,
I mean, how did people allow any one king to be
ý Ta là, làm sao người ta có thể cho phép bất kỳ vị vua nào
doing that. Seven of them, it's too much.
làm điều đó. Bảy người trong số họ, thật quá đáng.
Is already a curse here.
Đã có một lời nguyền ở đây rồi.
So this kind of a thing is, we can go to a point with these things:
Vì vậy, loại chuyện này là, chúng ta có thể đi đến một điểm với những điều này:
at the most you can arrest, or at the most I mean if ...
cùng lắm là các con có thể bắt giữ, hoặc cùng lắm ý Ta là nếu ...
I mean, these are not, of course, good women,
Ý Ta là, tất nhiên, đây không phải là những người phụ nữ tốt,
I was telling you about those who are like that.
Ta đã nói với các con về những người như vậy.
For example Mao's wife,
Ví dụ như vợ của Mao,
whom they thought was not so good and all that.
người mà họ nghĩ là không tốt và tất cả những điều đó.
But one should not humiliate,
Nhưng người ta không nên làm bẽ mặt,
because if you humiliate then, then you are humiliating
bởi vì nếu các con làm bẽ mặt thì, thì các con đang làm bẽ mặt
that principle of Raja Lakshmi.
nguyên lý Raja Lakshmi đó.
And then to put them to imprisonment,
Và rồi bỏ tù họ,
and to kill them like this and wash their dirty linens on the street,
và giết họ như thế này và vạch áo cho người xem lưng,
means there is no dignity at all about it, you see.
có nghĩa là không có chút phẩm giá nào cả, các con thấy đó.
So we have to keep the dignity, the serenity of a Raja Lakshmi,
Vì vậy, chúng ta phải giữ gìn phẩm giá, sự thanh thản của một Raja Lakshmi,
and that Raja Lakshmi is very important for England.
và Raja Lakshmi đó rất quan trọng đối với nước Anh.
Because we are missing in Raja Lakshmi nowadays.
Bởi vì ngày nay chúng ta đang thiếu Raja Lakshmi.
And that Raja Lakshmi comes through the activity of the people.
Và Raja Lakshmi đó đến thông qua hoạt động của mọi người.
And if you are inactive, Raja Lakshmi will go down.
Và nếu các con không hoạt động, Raja Lakshmi sẽ đi xuống.
So we come to the point that we have to be active.
Vì vậy, chúng ta đi đến điểm rằng chúng ta phải năng động.
We have to be active producing more wealth.
Chúng ta phải năng động tạo ra nhiều của cải hơn.
You see, not like taking out the wealth from here
Các con thấy đó, không phải là lấy của cải từ đây
putting to something else, but we should produce more wealth.
đặt vào một thứ khác, mà chúng ta nên tạo ra nhiều của cải hơn.
How do you produce more wealth? You should see that.
Làm thế nào để các con tạo ra nhiều của cải hơn? Các con nên thấy điều đó.
By changing form, by anything.
Bằng cách thay đổi hình thức, bằng bất cứ điều gì.
We should get to it that we should produce more wealth.
Chúng ta nên đạt được điều đó là chúng ta nên tạo ra nhiều của cải hơn.
For example if Sahaja Yogis think that,
Ví dụ nếu các hành giả Sahaja nghĩ rằng,
"All right, I am not going to work and I am going to sit at home and
"Được rồi, tôi sẽ không đi làm và tôi sẽ ngồi ở nhà và
I'm just going to be a, sort of a dishwasher,"
tôi sẽ chỉ là một người, kiểu như một người rửa bát,"
that's not the way.
đó không phải là cách.
Sahaja Yogis have not only to work,
Các hành giả Sahaja không chỉ phải làm việc,
but to work according to their deserving.
mà còn phải làm việc theo đúng khả năng của mình.
Apart from that, they should improve.
Ngoài ra, họ nên cải thiện.
Like
Giống như
you see somebody, "Oh, I'm all right, I can paint a little bit,
các con thấy ai đó, "Ồ, tôi ổn, tôi có thể vẽ một chút,
but if it comes to something, better painting,
nhưng nếu nói đến một thứ gì đó, vẽ tốt hơn,
then I think I'll have to get somebody else."
thì tôi nghĩ tôi sẽ phải nhờ người khác."
That means at least you don't know even painting.
Điều đó có nghĩa là ít nhất các con thậm chí không biết vẽ.
You have to, in activity, you must know that you must perfect
Các con phải, trong hoạt động, các con phải biết rằng các con phải hoàn thiện
as profession.
như một nghề nghiệp.
All the Sahaja Yogis must have a profession. You just perfect it.
Tất cả các hành giả Sahaja phải có một nghề nghiệp. Các con chỉ cần hoàn thiện nó.
It's not like this that, "I am, I'm just a waster.
Không phải kiểu như, "Tôi là, tôi chỉ là một kẻ vô dụng.
All right, accepted the situation, I'm a waster,
Được rồi, chấp nhận hoàn cảnh, tôi là một kẻ vô dụng,
sitting like a waster, and doing no activity."
ngồi như một kẻ vô dụng, và không làm gì cả."
Only, then the problems, like the ones we had, come up,
Chỉ khi đó, các vấn đề, như những vấn đề chúng ta đã gặp, mới nảy sinh,
that you start earning money out of women or do sort of
rằng các con bắt đầu kiếm tiền từ phụ nữ hoặc làm những việc
useless things like
vô ích như
swindling and telling stories, taking out money.
lừa đảo và bịa chuyện, lấy tiền.
So wasters are not allowed in Sahaja Yoga.
Vì vậy, những kẻ vô dụng không được phép ở trong Sahaja Yoga.
Anybody who tries to be a waster will be thrown out.
Bất cứ ai cố gắng trở thành một kẻ vô dụng sẽ bị đuổi ra ngoài.
Never justify your
Đừng bao giờ biện minh cho sự
inefficiency, inadequacy, or incompetence.
kém hiệu quả, sự thiếu sót, hay sự bất tài của các con.
You have to be first class competent people,
Các con phải là những người tài giỏi hạng nhất,
in every respect.
về mọi mặt.
There should be no diffidence in you.
Không nên có sự thiếu tự tin trong các con.
If there is diffidence, you are no good for Sahaja Yoga.
Nếu có sự thiếu tự tin, các con không tốt cho Sahaja Yoga.
So, not that you should get after the money, but Raja Lakshmi,
Vì vậy, không phải là các con nên chạy theo tiền bạc, mà là Raja Lakshmi,
means there should be complete activity
có nghĩa là phải có hoạt động hoàn chỉnh
of your complete manifestation of all your qualities.
của sự biểu lộ hoàn toàn tất cả các phẩm chất của các con.
Try to improve it, try to improve.
Hãy cố gắng cải thiện nó, cố gắng cải thiện.
That doesn't mean you run a rat race,
Điều đó không có nghĩa là các con chạy theo một cuộc đua vô nghĩa,
like a madcap, nothing of Sahaja Yoga, not that.
như một kẻ điên, không có gì của Sahaja Yoga, không phải vậy.
It doesn't mean that. I have to warn you there.
Nó không có nghĩa như vậy. Ta phải cảnh báo các con ở điểm đó.
But you should not be just a waster, you see, that you don't have two
Nhưng các con không nên chỉ là một kẻ vô dụng, các con thấy đấy, rằng các con không có hai
pounds here and you go on, like a beggar you are moving about.
bảng Anh ở đây và các con cứ đi lang thang như một người ăn xin.
This is not proper.
Điều này không đúng đắn.
Try to improve your condition, try to improve your technique.
Hãy cố gắng cải thiện hoàn cảnh của các con, cố gắng cải thiện kỹ thuật của các con.
Try to improve your competence and understanding
Cố gắng cải thiện năng lực và sự hiểu biết của các con
of the whole subject, whatever you take up, take up this or that.
về toàn bộ vấn đề, bất cứ điều gì các con đảm nhận, dù là việc này hay việc khác.
Get it to it and work it out, sort it out.
Hãy bắt tay vào và giải quyết nó, xử lý nó.
You should be called... you can do it with Sahaja Yoga.
Các con nên được gọi là... các con có thể làm được điều đó với Sahaja Yoga.
This is one of the big problems we have of Sahaja Yogis,
Đây là một trong những vấn đề lớn mà chúng ta gặp phải với các hành giả Sahaja,
do you know that?
các con có biết không?
One of the biggest problems.
Một trong những vấn đề lớn nhất.
Because nobody is impressed by you.
Bởi vì không ai bị ấn tượng bởi các con.
Nobody is impressed.
Không ai bị ấn tượng cả.
They think some loonies have gathered around Me.
Họ nghĩ rằng một vài kẻ điên đã tụ tập xung quanh Ta.
Everybody looks like a confused personality,
Mọi người trông giống như một nhân cách bối rối,
you see, walking like this.
các con thấy đấy, đi đứng như thế này.
They think that Mother must have mesmerized them,
Họ nghĩ rằng Mẹ hẳn đã thôi miên họ,
and they are all moving like a wave to this and that.
và tất cả họ đang di chuyển như một làn sóng đến chỗ này chỗ kia.
So today, on a Diwali day,
Vì vậy, hôm nay, vào ngày Diwali,
we have to say that, "We'll become more competent, expert
chúng ta phải nói rằng, "Chúng ta sẽ trở nên tài giỏi hơn, chuyên nghiệp hơn
in whatever we are doing. We have to do it.
trong bất cứ điều gì chúng ta đang làm. Chúng ta phải làm điều đó.
We have to be people with impression."
Chúng ta phải là những người tạo được ấn tượng."
Now, what impresses people,
Bây giờ, điều gì gây ấn tượng với mọi người,
in this world? Only two things.
trên thế giới này? Chỉ có hai điều.
Either,
Hoặc là,
in the beginning -
lúc ban đầu -
in superficiality, only two things can impress, in superficiality.
về mặt hời hợt, chỉ có hai điều có thể gây ấn tượng, về mặt hời hợt.
Because firstly they are superficial.
Bởi vì trước hết họ là những người hời hợt.
When they will see us, they will see our superficial only.
Khi họ nhìn chúng ta, họ sẽ chỉ thấy bề ngoài của chúng ta mà thôi.
First they will see, what are you.
Đầu tiên họ sẽ thấy, các con là người thế nào.
I mean if you look like a drunkard, nobody is going to follow you.
Ý Ta là nếu các con trông giống một kẻ say rượu, sẽ không ai đi theo các con.
If you look like a hippie, nobody is going to follow you.
Nếu các con trông giống một hippie, sẽ không ai đi theo các con.
Nobody has any faith in hippies, I must tell you very frankly,
Không ai có niềm tin vào những người hippie, Ta phải nói thẳng với các con,
anymore.
không còn nữa.
It's an individual system.
Đó là một hệ thống cá nhân.
If you work on... You cannot be leaders.
Nếu các con làm việc... Các con không thể là những người lãnh đạo.
If you have to be leaders you are not to be hippies at all.
Nếu các con muốn trở thành người lãnh đạo, các con hoàn toàn không được là hippie.
Which hippie has been a leader so far, you tell Me?
Hippie nào đã trở thành một nhà lãnh đạo cho đến nay, các con nói Ta nghe xem?
Of course, this, now this thing is dying out,
Tất nhiên, điều này, bây giờ điều này đang chết dần,
this thing is dying out. We should think about it seriously.
điều này đang chết dần. Chúng ta nên suy nghĩ nghiêm túc về nó.
That this hippism it's got just a craze, it's dying out.
Rằng chủ nghĩa hippie này chỉ là một cơn sốt, nó đang chết dần.
Then another craze came in, dying out,
Rồi một cơn sốt khác đến, chết dần,
that another craze. We are not crazy people.
rồi một cơn sốt khác. Chúng ta không phải là những người điên rồ.
We should know our goal how we are doing. We have to impress people.
Chúng ta nên biết mục tiêu của mình, chúng ta đang làm gì. Chúng ta phải gây ấn tượng với mọi người.
Now only we can impress them superficially, because
Bây giờ chúng ta chỉ có thể gây ấn tượng với họ một cách hời hợt, bởi vì
in the beginning people just see superficial facts.
ban đầu mọi người chỉ nhìn thấy những sự thật bề ngoài.
So the first thing is that we should be such
Vì vậy, điều đầu tiên là chúng ta phải là người
that we should have competence.
có năng lực.
We should - say for example, if you have to make a speech,
Chúng ta nên - ví dụ, nếu các con phải phát biểu,
you should know how to make speeches.
các con nên biết cách phát biểu.
Now, people when they speak, either
Bây giờ, mọi người khi họ nói, hoặc là
they cannot impress or they go on like mad
họ không thể gây ấn tượng hoặc họ cứ nói như điên
they put down their heads and say something. That's not the way.
họ cúi đầu xuống và nói điều gì đó. Đó không phải là cách.
You must practice it. Go to the sea, go anywhere in the open,
Các con phải luyện tập. Hãy ra biển, đi bất cứ đâu ở nơi thoáng đãng,
say loudly. You can go, say, for example, to
nói thật to. Các con có thể đi, ví dụ, đến
this,
chỗ này,
you got Hyde Park.
các con có Công viên Hyde.
And say loudly what you have to say. Say loudly.
Và nói to những gì các con phải nói. Nói thật to.
Practice it. Say how you, practice it, overcome your defect.
Hãy luyện tập. Nói cách các con, luyện tập nó, khắc phục khuyết điểm của mình.
Do not enjoy your defect. It's not the way. Now no more time left
Đừng tận hưởng khuyết điểm của mình. Đó không phải là cách. Bây giờ không còn thời gian
for that kind of a thing.
cho những việc như vậy nữa.
Because there is no impression of people on others.
Bởi vì không có ấn tượng của mọi người đối với người khác.
They are not impressed by you.
Họ không bị các con gây ấn tượng.
You see, with Me whatever is impressed is all right.
Các con thấy đấy, với Ta, bất cứ điều gì được gây ấn tượng đều ổn.
But you have to become the gurus, you have to become the leaders.
Nhưng các con phải trở thành những đạo sư, các con phải trở thành những người lãnh đạo.
And the impression should be on people that
Và ấn tượng đối với mọi người phải là
you are people who are smart at it,
các con là những người thông minh về việc đó,
you know the job, you know how to speak, how to present Sahaja Yoga,
các con biết việc, các con biết cách nói, cách trình bày Sahaja Yoga,
and do it in a way that is congenial, loving, affectionate,
và làm điều đó một cách hòa hợp, yêu thương, trìu mến,
and not like a volcanic stuff also.
và cũng không giống như một thứ gì đó phun trào như núi lửa.
Sometimes, you see people get very volcanic with others, that also.
Đôi khi, các con thấy mọi người trở nên rất bùng nổ với người khác, điều đó cũng vậy.
With complete poise
Với sự đĩnh đạc hoàn toàn
and self-control, with self-control.
và tự chủ, với sự tự chủ.
This is only achieved through self-discipline.
Điều này chỉ đạt được thông qua kỷ luật tự giác.
You must discipline yourself.
Các con phải tự rèn luyện kỷ luật cho mình.
And do not waste yourself, must have self-esteem.
Và đừng lãng phí bản thân, phải có lòng tự trọng.
This is one of the biggest lacking in Sahaja Yoga today.
Đây là một trong những thiếu sót lớn nhất trong Sahaja Yoga ngày nay.
There's no impression on people.
Không có ấn tượng nào đối với mọi người.
And this is what one has to do in your dressing up,
Và đây là điều người ta phải làm trong cách ăn mặc của mình,
how you talk to people, how you behave
cách các con nói chuyện với mọi người, cách các con cư xử
That's very important in the outside.
Điều đó rất quan trọng ở bên ngoài.
But inside this, there is all the time
Nhưng bên trong, lúc nào cũng vậy
you harp upon it, "Oh I can't do it.
các con cứ lải nhải, "Ồ, con không làm được.
This is not for me. This much I can do."
Cái này không dành cho con. Con chỉ làm được chừng này thôi."
Then you have not been kind to yourself and to anyone.
Vậy thì các con đã không tử tế với chính mình và với bất kỳ ai.
So come up to it. I would say everybody must come up to it.
Vì vậy, hãy vươn lên. Ta muốn nói rằng mọi người phải vươn lên.
And forget those days of
Và hãy quên đi những ngày tháng
taking to drugs and sitting down.
dùng ma túy và ngồi ỳ một chỗ.
Whom are you going to impress with the drugs, tell Me.
Các con định gây ấn tượng với ai bằng ma túy, hãy nói cho Ta biết.
The another thing that impresses people
Một điều khác gây ấn tượng với mọi người
is hypocrisy which we cannot take.
là sự đạo đức giả mà chúng ta không thể chấp nhận.
If you are a hypocrite, you see, wear a bhagwan dress,
Nếu các con là một kẻ đạo đức giả, các con thấy đấy, hãy mặc trang phục bhagwan,
have a chillum in the hand and go round,
cầm một cái chillum trong tay và đi vòng quanh,
and you say "Oh, I was chosen by God. Go and think."
và các con nói "Ồ, tôi được Thượng đế chọn. Hãy đi mà suy nghĩ đi."
That way impresses - that you can't do.
Cách đó gây ấn tượng - điều đó các con không thể làm được.
So the whole thing is, both the things, the Nabhis are
Vì vậy, toàn bộ vấn đề là, cả hai thứ, các luân xa Nabhi là
for our well-being
vì sự an lạc của chúng ta
which is manifested outside as well.
cũng được biểu lộ ra bên ngoài.
I mean it's all right. We should have a good hotel to live in.
Ý Ta là, không sao cả. Chúng ta nên có một khách sạn tốt để ở.
All right, given.
Được rồi, cứ cho là vậy.
Have you got the eliteness of living in a hotel?
Các con có được sự cao quý khi sống trong khách sạn không?
Let's see. But put a question to yourself.
Để xem nào. Nhưng hãy tự đặt câu hỏi cho mình.
You asked for a hotel, you've got a hotel, all right.
Các con đã yêu cầu một khách sạn, các con đã có một khách sạn, được thôi.
Have you got that eliteness or how are you behaving?
Các con có được sự cao quý đó không hay các con đang cư xử thế nào?
Just think of it. In this hotel, supposing,
Hãy nghĩ xem. Trong khách sạn này, giả sử,
somebody has to live, for example,
ai đó phải sống, ví dụ,
XYZ. He will have a particular type of eliteness.
XYZ. Anh ta sẽ có một kiểu cao quý đặc biệt.
Isn't it? Even sometimes I find the bags you carry
Phải không? Thậm chí đôi khi Ta thấy những chiếc túi các con mang theo
are so dirty, filthy, dented, holes in it.
rất bẩn thỉu, dơ dáy, móp méo, có lỗ thủng.
Somebody might think that somebody is running away from this hotel,
Ai đó có thể nghĩ rằng có người đang chạy trốn khỏi khách sạn này,
something he's taking out.
đang mang thứ gì đó ra ngoài.
The rags and things should be given up and thrown away.
Giẻ rách và những thứ tương tự nên được từ bỏ và vứt đi.
Now I hope there is one word like "throw",
Bây giờ Ta hy vọng có một từ như "vứt",
which is not used.
mà không được sử dụng.
I'm sitting down, I've never come up to see anything.
Ta đang ngồi đây, Ta chưa bao giờ đi lên để xem bất cứ thứ gì.
But the "throw" part of it is necessary.
Nhưng phần "vứt bỏ" là cần thiết.
Throw away all nonsensical things like rags,
Hãy vứt bỏ tất cả những thứ vô nghĩa như giẻ rách,
and other things which you think is very good looking,
và những thứ khác mà các con nghĩ là rất đẹp,
but it's not, please throw it away.
nhưng không phải vậy, xin hãy vứt nó đi.
See, for example, some of sweaters,
Hãy xem, ví dụ, một số áo len,
and blankets and things that people carry,
và chăn và những thứ mà mọi người mang theo,
are horrible. Color should be smart,
thật kinh khủng. Màu sắc phải trang nhã,
everything should be smart.
mọi thứ phải trang nhã.
You know you should not look a ragged person.
Các con biết đấy, các con không nên trông như một người rách rưới.
I mean how are you in Raja Lakshmi state?
Ý Ta là, làm sao các con ở trong trạng thái Raja Lakshmi được?
One has to see it's a Raja Lakshmi standing.
Người ta phải thấy đó là một Raja Lakshmi đang đứng.
You see, there is no need
Các con thấy đấy, không cần phải
to show that we are beggars.
tỏ ra rằng chúng ta là những người ăn xin.
That's only, only good for the people who are hypocrites, not for us.
Điều đó chỉ, chỉ tốt cho những kẻ đạo đức giả, không phải cho chúng ta.
You see, beggars are normally not beggars.
Các con thấy đấy, những người ăn xin thường không phải là người ăn xin.
They are hypocrites. So they beg.
Họ là những kẻ đạo đức giả. Vì vậy họ ăn xin.
They earn money. In India you'll be surprised, some of the beggars
Họ kiếm tiền. Ở Ấn Độ các con sẽ ngạc nhiên, một số người ăn xin
have got huge, big buildings on Marine Drive. They own it.
có những tòa nhà lớn, khổng lồ trên đường Marine Drive. Họ sở hữu nó.
And still their profession is begging.
Và nghề nghiệp của họ vẫn là ăn xin.
So they are not really beggars. They are hypocrites you see.
Vì vậy, họ không thực sự là người ăn xin. Các con thấy đấy, họ là những kẻ đạo đức giả.
They make money like that.
Họ kiếm tiền như vậy.
So why should we be dressed up like that?
Vậy tại sao chúng ta lại phải ăn mặc như thế?
Moreover if you dress up like that, the other side will follow
Hơn nữa, nếu các con ăn mặc như vậy, phía bên kia sẽ đi theo
and that is the bhoot.
và đó là bhoot.
That will sit on you.
Nó sẽ ngồi lên các con.
Because they want bhootish people to look at.
Bởi vì chúng muốn nhìn vào những người bhootish.
They won't sit on a [neat] person, who is properly dressed,
Chúng sẽ không ngồi lên một người [gọn gàng], người ăn mặc chỉnh tề,
who has got properly
người có mái tóc được
done his hair and who is taking bath and all that.
chải chuốt và người tắm rửa sạch sẽ các thứ.
They like filth, they like dirt, they like dirty smell,
Chúng thích sự bẩn thỉu, chúng thích rác rưởi, chúng thích mùi hôi thối,
and if you have all these things in you,
và nếu các con có tất cả những thứ này trong người,
they will be just on top of your head walking with you,
chúng sẽ ở ngay trên đầu các con, đi cùng các con,
wherever you'll go. They like such things. You see, like,
bất cứ nơi nào các con đi. Chúng thích những thứ như vậy. Các con thấy đấy, giống như,
you put something filthy,
các con đặt một thứ gì đó bẩn thỉu,
you will find all the flies come down there.
các con sẽ thấy tất cả ruồi nhặng bay đến đó.
You see, simple things.
Các con thấy đấy, những điều đơn giản.
Anything you put filthy
Bất cứ thứ gì các con đặt bẩn thỉu
there will be all the worms getting inside that.
sẽ có tất cả giòi bọ chui vào trong đó.
It's like that.
Nó là như vậy.
So the way you are that's how it works.
Vì vậy, cách các con sống chính là cách nó hoạt động.
So for your Raja Lakshmi,
Vì vậy, đối với Raja Lakshmi của các con,
for your Gruha Lakshmi,
đối với Gruha Lakshmi của các con,
it is important that you should have
điều quan trọng là các con phải có
self-control in your behavior, how you talk.
sự tự chủ trong hành vi, trong cách các con nói chuyện.
When you talk, if you talk like a
Khi các con nói, nếu các con nói như một người
cheap person,
rẻ tiền,
or like a
hoặc như một
a person who is doused with something,
người bị thứ gì đó chi phối,
then nobody is going to be impressed.
thì sẽ không ai bị ấn tượng cả.
How you behave is very important,
Cách các con cư xử là rất quan trọng,
how you sit, how you talk.
cách các con ngồi, cách các con nói.
The other day, Neema, you see, they asked Neema to speak
Hôm nọ, Neema, các con thấy đấy, họ đã yêu cầu Neema phát biểu
and Neema has never spoken, she's quite nervous.
và Neema chưa bao giờ phát biểu, cô ấy khá lo lắng.
But Gregoire said, "You should tell us about our defect".
Nhưng Gregoire nói, "Cô nên cho chúng tôi biết về khuyết điểm của chúng tôi".
And she said really somemething very sensible.
Và cô ấy đã nói một điều thực sự rất hợp lý.
She said that, "I have so many defects and we Indians all have defects
Cô ấy nói rằng, "Con có rất nhiều khuyết điểm và chúng con, những người Ấn Độ, đều có khuyết điểm
but what I find about you people is that
nhưng điều con thấy ở mọi người là
that before Mother when you behave,
khi mọi người cư xử trước mặt Mẹ,
the protocol is missing.
sự trang nghiêm đã không còn.
You take Her for granted. 'It's all right, She's Mahamaya,' and all that",
Mọi người coi Bà là điều hiển nhiên. 'Không sao đâu, Bà là Mahamaya,' và tất cả những điều đó",
but there also what she said, that "For us it's just like
nhưng ở đó cô ấy cũng nói rằng, "Đối với chúng con, nó giống như
a setting we had that 'This is the Goddess,'
một khuôn mẫu mà chúng con đã có rằng 'Đây là Nữ thần,'
the tradition of Goddess is there.
truyền thống về Nữ thần đã có sẵn.
And we found Her, is there like a diamond, we put Her in the set.
Và chúng con đã tìm thấy Bà, giống như một viên kim cương, chúng con đặt Bà vào khuôn mẫu đó.
So it's just done, we have no problem.
Vì vậy, mọi việc cứ thế diễn ra, chúng con không có vấn đề gì.
But sometimes I find the way people walk before Her
Nhưng đôi khi con thấy cách mọi người đi lại trước mặt Bà
just like horses, the way they talk,
cứ như ngựa, cách họ nói chuyện,
and all those things are surprising. Their behavior is surprising.
và tất cả những điều đó thật đáng ngạc nhiên. Hành vi của họ thật đáng ngạc nhiên.
I can't understand how you can do it when you know
Con không thể hiểu làm thế nào mọi người có thể làm vậy khi biết
She's the Goddess, of course She is."
Bà là Nữ thần, tất nhiên là vậy."
So, in that case,
Vì vậy, trong trường hợp đó,
I would say once this Raja Lakshmi business comes up,
Ta sẽ nói một khi vấn đề Raja Lakshmi này được đề cập,
then you will understand the respect.
thì các con sẽ hiểu được sự tôn trọng.
Because once you respect yourself, you start respecting others also.
Bởi vì một khi các con tôn trọng chính mình, các con cũng bắt đầu tôn trọng người khác.
And that you are all saints,
Và rằng tất cả các con đều là những vị thánh,
you have to respect each other, in the same way.
các con phải tôn trọng lẫn nhau, theo cùng một cách.
You should really, call each other, I mean,
Các con thực sự nên, gọi nhau, ý Ta là,
if it is in Hindi language I would say
nếu bằng tiếng Hindi, Ta sẽ nói
you should call "thou" because we say it to elder people, like that.
các con nên gọi là "ngài" vì chúng ta dùng từ đó cho người lớn tuổi, như vậy.
"Please be seated, please be," it's a great respect of people.
"Xin mời ngồi, xin mời," đó là sự tôn trọng lớn đối với mọi người.
It will impress others. Instead of that, in the program,
Điều đó sẽ gây ấn tượng với người khác. Thay vào đó, trong chương trình,
you find somebody slapping each other, holding each other's
các con thấy ai đó tát nhau, túm tóc nhau
hair and shouting. What will they think, what saints,
và la hét. Họ sẽ nghĩ gì, thánh nhân gì thế này,
from where these new types of saints have come?
những loại thánh nhân mới này đến từ đâu?
Saints have to respect each other.
Các vị thánh phải tôn trọng lẫn nhau.
They come to your house,
Họ đến nhà các con,
you offer them some nice seat to sit down.
các con mời họ một chỗ ngồi trang trọng.
You must see how the saints respect the saints.
Các con phải xem cách các vị thánh tôn trọng các vị thánh khác.
That respect should be there among yourselves, the oneness,
Sự tôn trọng đó nên có giữa các con, sự đồng nhất,
the understanding, is ... Without respect,
sự thấu hiểu, là... Không có sự tôn trọng,
you cannot have any rapport.
các con không thể có bất kỳ mối quan hệ hòa hợp nào.
And to have a rapport,
Và để có một mối quan hệ hòa hợp,
there should be equal level
cần phải có một mức độ bình đẳng
of understanding, that as I want respect others must be respected.
về sự thấu hiểu, rằng như Ta muốn được tôn trọng thì người khác cũng phải được tôn trọng.
You should be respectful and to be respected.
Các con nên tôn trọng và được tôn trọng.
Both things should be done. This is the Lakshmi staying here.
Cả hai điều đó phải được thực hiện. Đây chính là Lakshmi ngự tại đây.
And today now, the light,
Và hôm nay, ánh sáng,
the light is there, light is a very important thing.
ánh sáng ở đó, ánh sáng là một điều rất quan trọng.
From the very beginning you see, when a man discovered
Ngay từ ban đầu, các con thấy đấy, khi con người phát hiện ra
the fire,
lửa,
the fire was used in the Gruha Lakshmi state,
lửa được sử dụng trong trạng thái Gruha Lakshmi,
where the food was cooked and the fire cooked the food,
nơi thức ăn được nấu và lửa nấu chín thức ăn,
and was used, you see, the warmth of the Mother you see,
và được sử dụng, các con thấy đấy, hơi ấm của người Mẹ, các con thấy đấy,
was shown through that heart that we use in the house,
được thể hiện qua lò sưởi mà chúng ta dùng trong nhà,
to warm up her children, to give them food and all that, that state.
để sưởi ấm cho con cái, cho chúng thức ăn và tất cả những điều đó, trạng thái đó.
Then it became an, say, in any collective thing,
Sau đó nó trở thành, có thể nói, trong bất kỳ việc gì mang tính tập thể,
which is expressed as light, you see.
được biểu hiện như ánh sáng, các con thấy đấy.
If you have to celebrate, say, your Republic Day
Nếu các con phải ăn mừng, chẳng hạn, Ngày Cộng hòa
or your Independence Day, we put the lights on.
hay Ngày Độc lập, chúng ta sẽ thắp đèn lên.
Or we have fireworks you see.
Hoặc chúng ta có pháo hoa, các con thấy đấy.
To express ourselves, then that one
Để thể hiện bản thân, thì cái đó
is in the Raja Lakshmi. Now the Mahalakshmi.
thuộc về Raja Lakshmi. Bây giờ là Mahalakshmi.
Mahalakshmi is the evolutionary state.
Mahalakshmi là trạng thái tiến hóa.
In the evolutionary state,
Trong trạng thái tiến hóa,
when the evolutionary state starts
khi trạng thái tiến hóa bắt đầu
then the Mahalakshmi starts asserting Herself,
thì Mahalakshmi bắt đầu khẳng định chính mình,
and that comes when your well-being is established within you.
và điều đó đến khi sự an lạc được thiết lập bên trong các con.
I mean if you are still worried as to how to get
Ý Ta là nếu các con vẫn còn lo lắng về việc làm thế nào để có được
a cup of tea for yourself, you cannot get to Mahalakshmi state.
một tách trà cho mình, các con không thể đạt đến trạng thái Mahalakshmi.
So once that is little bit established
Vì vậy, một khi điều đó được thiết lập một chút
and you feel that peace within yourself,
và các con cảm thấy sự bình yên đó bên trong mình,
and that dignity then the Mahalakshmi power starts acting on you.
và phẩm giá đó thì sức mạnh Mahalakshmi bắt đầu tác động lên các con.
And the Mahalakshmi power is that it really makes you the light.
Và sức mạnh Mahalakshmi chính là sức mạnh thực sự biến các con thành ánh sáng.
You have now become the light.
Giờ đây các con đã trở thành ánh sáng.
You don't have to have any light. You are the light.
Các con không cần phải có bất kỳ ánh sáng nào. Các con chính là ánh sáng.
When you go anywhere, when people see you
Khi các con đi bất cứ đâu, khi mọi người nhìn thấy các con
they take guidance from you. They use you as a torch
họ nhận được sự chỉ dẫn từ các con. Họ dùng các con như một ngọn đuốc
which guides them.
để dẫn lối cho họ.
They will come and consult you and ask you how to go.
Họ sẽ đến và tham vấn các con và hỏi các con đường đi.
It is you who are the light.
Chính các con là ánh sáng.
So this is what it is.
Vậy đó chính là như vậy.
One has to know that Mahalakshmi tattwa is represented here
Mọi người phải biết rằng Mahalakshmi tattwa được biểu thị ở đây
as the light. And you see these lights can enlighten.
như là ánh sáng. Và các con thấy những ánh sáng này có thể khai sáng.
Even a small light how it reacts and how it shows.
Ngay cả một ánh sáng nhỏ cũng có phản ứng và thể hiện ra.
And now you have become the light.
Và giờ đây các con đã trở thành ánh sáng.
Even this light can do it. You see I put My hand to it
Ngay cả ánh sáng này cũng có thể làm được. Các con thấy Ta đặt tay Ta vào nó
and it recognizes and moves there.
và nó nhận ra và di chuyển đến đó.
Because it is now enlightened.
Bởi vì giờ đây nó đã được khai sáng.
It is put before the photograph, it's enlightened, it works that way.
Nó được đặt trước bức ảnh, nó được khai sáng, nó hoạt động theo cách đó.
Now what about you? You are the light now.
Vậy còn các con thì sao? Giờ đây các con là ánh sáng.
You are the Diwali, for God.
Các con là Diwali, đối với Thượng đế.
Diwali means the, the rows of light.
Diwali có nghĩa là, những hàng ánh sáng.
So you are going
Vì vậy, các con sẽ
to make this beautiful mansion of God
làm cho tòa lâu đài xinh đẹp này của Thượng đế
full of Diwali light.
tràn ngập ánh sáng Diwali.
You have entered into the kingdom of God
Các con đã bước vào vương quốc của Thượng đế
and you have to enlighten.
và các con phải khai sáng.
So you are the decoration of God,
Vì vậy, các con là vật trang trí của Thượng đế,
on one side,
một mặt,
you are the glory of God,
các con là vinh quang của Thượng đế,
and also on the other side you are the guide.
và mặt khác các con cũng là người dẫn đường.
Guidelines, you are like the torches. You can say you are
Những người chỉ dẫn, các con giống như những ngọn đuốc. Có thể nói các con
like the
giống như
what you call them, which are used by ships also.
cái mà người ta gọi là, được tàu thuyền sử dụng.
Lighthouse.
Ngọn hải đăng.
Lighthouse?
Ngọn hải đăng?
Beacon.
Đèn hiệu.
You have to become lighthouses,
Các con phải trở thành những ngọn hải đăng,
so that people see you. You stand out, and light the sea.
để mọi người nhìn thấy các con. Các con nổi bật, và soi sáng biển cả.
Like that you have to be.
Các con phải như thế.
And for that you have to have self-discipline.
Và để làm được điều đó, các con phải có kỷ luật tự giác.
Put your will power, put it.
Hãy dùng ý chí của các con, hãy dùng nó.
The will power. Put it down, "How can I not do it?"
Ý chí. Hãy đặt nó xuống, "Làm sao mình có thể không làm được?"
Now in this place I am going to start
Bây giờ ở nơi này Ta sẽ bắt đầu
within say two, three days, after Diwali,
trong vòng hai, ba ngày nữa, sau lễ Diwali,
a morning session, say about,
một buổi sinh hoạt buổi sáng, vào khoảng,
we can start about five o'clock every morning,
chúng ta có thể bắt đầu vào khoảng năm giờ mỗi sáng,
or five thirty every morning.
hoặc năm rưỡi mỗi sáng.
You have to have your bath before coming here.
Các con phải tắm rửa trước khi đến đây.
Say five thirty, or five o'clock, will that be all right?
Khoảng năm rưỡi, hoặc năm giờ, như vậy có được không?
Your Mother gets up at four thirty whatever may happen.
Mẹ của các con thức dậy lúc bốn giờ ba mươi dù có chuyện gì xảy ra.
You have to change your habits. You have to.
Các con phải thay đổi thói quen của mình. Các con phải làm vậy.
Get up in the morning. You know by
Hãy dậy sớm vào buổi sáng. Các con biết không, bằng cách
getting up in the morning you
dậy sớm vào buổi sáng các con
finish off so much of work.
hoàn thành được rất nhiều công việc.
Because in the night what do you do? Just gossip, waste your time.
Bởi vì vào ban đêm các con làm gì? Chỉ tán gẫu, lãng phí thời gian.
But if you say that, "Tonight let me sleep late
Nhưng nếu các con nói rằng, "Tối nay để mình ngủ muộn
and tomorrow I'll get up early," you'll never.
và ngày mai mình sẽ dậy sớm," các con sẽ không bao giờ làm được.
First get up early then you'll sleep early.
Trước tiên hãy dậy sớm rồi các con sẽ ngủ sớm.
The other way around. You see, you have to see your mind how it works.
Phải làm ngược lại. Các con thấy đó, các con phải xem tâm trí của mình hoạt động như thế nào.
So get up in the morning,
Vậy nên hãy thức dậy vào buổi sáng,
have your bath and sit down for meditation.
tắm rửa và ngồi thiền.
It's quite a warm room. So have your nice hot bath,
Căn phòng khá ấm áp. Vậy nên hãy tắm nước nóng thật thoải mái,
sit down for your meditation for about an hour or so, meditate.
ngồi thiền trong khoảng một giờ, hãy thiền định.
You'll feel so nice. After some time
Các con sẽ cảm thấy rất dễ chịu. Sau một thời gian
you cannot sleep after four thirty.
các con sẽ không thể ngủ sau bốn giờ rưỡi.
Now look at my system, I mean whether I am in America,
Bây giờ hãy nhìn vào hệ thống của Ta, ý Ta là dù Ta ở Mỹ,
or whether I am in India, I get up at four thirty.
hay ở Ấn Độ, Ta đều thức dậy lúc bốn giờ rưỡi.
How do I manage?
Làm sao Ta làm được điều đó?
I have no watch or thing like that, I just get up at four thirty.
Ta không có đồng hồ hay thứ gì tương tự, Ta chỉ thức dậy lúc bốn giờ rưỡi.
I have tuned Myself to the sun.
Ta đã tự điều chỉnh mình theo mặt trời.
You are tuned more to the moon.
Các con thì điều chỉnh theo mặt trăng nhiều hơn.
When the sun comes at this angle I have to get up
Khi mặt trời đến góc này, Ta phải thức dậy
because that is the time the vibrations start to flow,
bởi vì đó là lúc các rung động bắt đầu tuôn chảy,
all over the world.
khắp thế giới.
At four thirty in the morning all these vibrations
Vào bốn giờ rưỡi sáng, tất cả những rung động này
the best time, flow in the purest form.
thời điểm tốt nhất, tuôn chảy ở dạng tinh khiết nhất.
That's why all the seers get up very early in the morning,
Đó là lý do tại sao tất cả các nhà tiên tri đều dậy rất sớm vào buổi sáng,
have their bath,
tắm rửa,
and sit down for meditation. It's too much I know,
và ngồi thiền. Ta biết điều đó là quá sức,
specially for Englishmen.
đặc biệt là đối với người Anh.
But you have to train up yourself.
Nhưng các con phải rèn luyện bản thân.
You will do it, you will like it, if you do it like a festival.
Các con sẽ làm được, các con sẽ thích nó, nếu các con làm điều đó như một lễ hội.
See today is a festival day, let us get up and have a nice bath,
Hãy xem hôm nay là một ngày lễ hội, chúng ta hãy thức dậy và tắm rửa sạch sẽ,
and have a nice soap you see,
và dùng một loại xà phòng tốt, các con thấy đấy,
perfumed one and nice things and ... you'll enjoy.
loại có mùi thơm và những thứ tốt đẹp và... các con sẽ thưởng thức.
Bath should be a ritual.
Tắm rửa nên là một nghi lễ.
But should not be all the time.
Nhưng không nên lúc nào cũng vậy.
Because I see they are just sitting there quite happy.
Bởi vì Ta thấy họ chỉ ngồi đó khá vui vẻ.
Like Indians also, they bathe too much, that is not necessary.
Giống như người Ấn Độ, họ tắm quá nhiều, điều đó không cần thiết.
Too much not, but one.
Không quá nhiều, nhưng một lần.
And then if you sit at home
Và sau đó nếu các con ngồi ở nhà
for about an hour or so, the house is lighted.
khoảng một giờ, ngôi nhà sẽ được thắp sáng.
I could get this place lighted in the morning
Ta có thể thắp sáng nơi này vào buổi sáng
you come here, you will be amazed
các con đến đây, các con sẽ ngạc nhiên
that if you develop this habit
rằng nếu các con phát triển thói quen này
you can do such a lot,
các con có thể làm được rất nhiều việc,
because in the evening you are tired, you cannot do many things,
bởi vì vào buổi tối các con mệt mỏi, các con không thể làm được nhiều việc,
and you are absolutely fade down you see.
và các con hoàn toàn kiệt sức, các con thấy đấy.
So you'll sleep early.
Vì vậy, các con sẽ ngủ sớm.
And this is the English thing, "early to bed and early to rise".
Và đây là câu nói của người Anh, "ngủ sớm và dậy sớm".
Not Indian, is it?
Không phải của người Ấn, phải không?
And that's what we have to do.
Và đó là điều chúng ta phải làm.
And you'll be amazed you'll do thousand and one things,
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng các con sẽ làm được hàng ngàn lẻ một việc,
thousand and one things if you get up early in the morning.
hàng ngàn lẻ một việc nếu các con dậy sớm vào buổi sáng.
So we are going to try that after Diwali.
Vì vậy, chúng ta sẽ thử điều đó sau lễ Diwali.
I'm going to announce. Those who can try with Me, can do it.
Ta sẽ thông báo. Những ai có thể thử cùng Ta, có thể làm được.
And I used to sleep sometimes at two o'clock,
Và Ta đã từng ngủ đôi khi lúc hai giờ,
two thirty, mostly at two,
hai giờ rưỡi, hầu hết là hai giờ,
and get up at four thirty, finish My bath.
và thức dậy lúc bốn giờ rưỡi, tắm xong.
Everybody was still sleeping and I didn't want to disturb them.
Mọi người vẫn còn đang ngủ và Ta không muốn làm phiền họ.
Then at about eight o'clock, I would say,
Sau đó vào khoảng tám giờ, Ta sẽ nói,
"Now, will you please get up?"
"Nào, các con làm ơn dậy đi được không?"
Once Gregoire, you see, it was the day he had to leave,
Có lần Gregoire, các con thấy đó, vào ngày cậu ấy phải đi,
he was saying, "Oh, it's already two o'clock.
cậu ấy nói, "Ồ, đã hai giờ rồi.
There are only three hours."
Chỉ còn ba tiếng nữa thôi."
I said, "Gregoire, you better sleep now.
Ta nói, "Gregoire, con nên ngủ ngay đi.
Worrying about it you won't sleep, so better sleep."
Lo lắng về nó con sẽ không ngủ được đâu, nên tốt hơn là hãy ngủ đi."
"How, how will I wake up, what will happen?"
"Làm sao, làm sao con thức dậy được, chuyện gì sẽ xảy ra?"
At five o'clock I just said, "Now." I got up four thirty.
Lúc năm giờ Ta chỉ nói, "Dậy." Ta đã dậy lúc bốn rưỡi.
Five o'clock, "Five o'clock!"
Năm giờ, "Năm giờ rồi!"
And they all got up.
Và tất cả họ đều dậy.
Ask him.
Hỏi cậu ấy xem.
And it's so, it's very easy to do it, you see. It's very easy.
Và nó như vậy đó, làm được điều đó rất dễ, các con thấy không. Rất dễ.
You did not sleep like Me till two o'clock.
Các con đã không ngủ như Ta cho đến hai giờ.
Then, but if I sleep [a bit],
Sau đó, nhưng nếu Ta ngủ [một chút],
then in the daytime I sleep for an hour or so.
thì ban ngày Ta ngủ khoảng một tiếng.
I make up. But then you will feel sleepy,
Ta bù lại. Nhưng sau đó các con sẽ cảm thấy buồn ngủ,
go off to sleep. In the night it's a waste of time to keep awake.
hãy đi ngủ. Ban đêm mà thức thì thật lãng phí thời gian.
It's really waste.
Thật sự lãng phí.
What do you see? These dirty pictures in the TV. What else?
Các con xem gì? Mấy hình ảnh bẩn thỉu trên TV. Còn gì nữa?
After nine o'clock is there anything worth seeing?
Sau chín giờ có gì đáng xem không?
Nine thirty, ten at the most.
Chín rưỡi, mười giờ là cùng.
Then all filth is there.
Sau đó toàn là những thứ bẩn thỉu.
You'll feel healthier, you'll be much better off.
Các con sẽ cảm thấy khỏe mạnh hơn, sẽ tốt hơn nhiều.
Harry has improved very much with this kind of a thing.
Harry đã tiến bộ rất nhiều với kiểu này.
And morning time you don't think much, you really meditate.
Và buổi sáng các con không suy nghĩ nhiều, các con thực sự thiền định.
it's a very good thing.
đó là một điều rất tốt.
So just I am leaving one thing for your
Vậy nên Ta chỉ để lại một điều cho các con
understanding, that let us work it out,
hiểu, rằng chúng ta hãy thực hành nó,
something out of our self discipline.
một điều gì đó từ kỷ luật tự thân của chúng ta.
It's very important. See the ego doesn't allow you
Nó rất quan trọng. Hãy xem, bản ngã không cho phép các con
to have a discipline. He'll say, "Ah, what's wrong?"
có kỷ luật. Nó sẽ nói, "À, có gì sai đâu?"
That's the way we have to put our ego down.
Đó là cách chúng ta phải hạ bản ngã của mình xuống.
And self discipline will give you
Và kỷ luật tự thân sẽ cho các con
freely, I tell you, self-control.
một cách tự do, Ta nói với các con, sự tự chủ.
Self-control is very important
Sự tự chủ rất quan trọng
and that self-control
và sự tự chủ đó
is only possible if you really know how to
chỉ có thể có được nếu các con thực sự biết cách
develop it, inculcate it and become yourself.
phát triển nó, thấm nhuần nó và trở thành chính mình.
It's a beautiful
Đó là một sự ví von
analogy given in Katha, Katha Upanishad,
tuyệt đẹp được đưa ra trong Katha, Katha Upanishad,
that, you see, the body is like a chariot,
rằng, các con thấy đó, cơ thể giống như một cỗ xe,
it says, body is like a chariot.
nó nói, cơ thể giống như một cỗ xe.
And the charioteer
Và người đánh xe
is the buddhi,
là buddhi,
and the Spirit is the master.
và Spirit là người chủ.
And the charioteer is the buddhi, is the intellect.
Và người đánh xe là buddhi, là trí tuệ.
Buddhi is better word than intellect is, you see.
Buddhi là một từ hay hơn trí tuệ, các con thấy đó.
I mean you can call the
Ý Ta là các con có thể gọi là
wisdom, wisdom.
sự khôn ngoan, sự khôn ngoan.
Now the senses are like the horses.
Bây giờ các giác quan giống như những con ngựa.
Senses are like the horses,
Các giác quan giống như những con ngựa,
they are running here or there, hither, thither and all that.
chúng chạy chỗ này chỗ kia, đây đó và tất cả những nơi khác.
And the controlling of it, the reigns,
Và việc kiểm soát nó, dây cương,
are in the hand of the buddhi, the char..., in the person
nằm trong tay của buddhi, người đánh..., trong người
who is handling it, the charioteer,
đang điều khiển nó, người đánh xe,
is the wisdom or the intellect within us.
là sự khôn ngoan hay trí tuệ bên trong chúng ta.
The intellect has to control the senses.
Trí tuệ phải kiểm soát các giác quan."
And the reigns are to be controlled.
Và dây cương phải được kiểm soát.
Now when you allow these
Bây giờ khi các con cho phép những
senses to go wherever it likes you see
giác quan này đi bất cứ đâu nó muốn
and you do not control it,
và các con không kiểm soát nó,
then you are neither here nor there.
thì các con chẳng ở đâu cả.
You say, "I know, I know, I know."
Các con nói, "Tôi biết, tôi biết, tôi biết."
What part knows, what part goes wrong,
Phần nào biết, phần nào sai,
where are you? And then why are you doing it?
các con đang ở đâu? Và tại sao các con lại làm vậy?
"I know I should have been, I know it's very bad, I know."
"Tôi biết lẽ ra tôi nên, tôi biết điều đó rất tệ, tôi biết."
Why? If you know, it should be your knowledge,
Tại sao? Nếu các con biết, đó phải là kiến thức của các con,
it should be your complete
nó phải là con người hoàn chỉnh
being of that kind. If you know it's done.
của các con. Nếu các con biết thì đã xong rồi.
Knowledge should be one with your behavior.
Kiến thức phải là một với hành vi của các con.
I mean, I know this is white.
Ý Ta là, Ta biết đây là màu trắng.
All right, then I treat it like white. Or do I treat it like black?
Được rồi, vậy Ta đối xử với nó như màu trắng. Hay Ta đối xử với nó như màu đen?
If I know, this is, this is the fire, I don't put my hand there.
Nếu Ta biết, đây là, đây là lửa, Ta không đặt tay vào đó.
I say, "I know it is fire," do I put hand there?
Ta nói, "Ta biết đó là lửa," Ta có đặt tay vào đó không?
So to control our sense organs,
Vì vậy, để kiểm soát các giác quan của chúng ta,
we have to have our buddhi, our
chúng ta phải có buddhi, có
mind, quite intact.
tâm trí, hoàn toàn nguyên vẹn.
and put in the hands of the Self,
và đặt vào tay của Chân ngã,
where "I" doesn't remember: "I do it, I, I," all that.
nơi mà cái "tôi" không còn nhớ: "Tôi làm, tôi, tôi," tất cả những thứ đó.
Spirit doesn't like it.
Spirit không thích điều đó.
You have to have a very disciplined mind which
Các con phải có một tâm trí rất kỷ luật
should improve your method, of everything, of talking,
để cải thiện phương pháp của mình, trong mọi thứ, trong cách nói chuyện,
doing things. I mean you must improve,
làm mọi việc. Ý Ta là các con phải tiến bộ,
all the time you have to improve.
các con phải luôn luôn tiến bộ.
If you are reconciled with yourself then it's finished.
Nếu các con hòa hợp với chính mình thì mọi chuyện đã xong.
Then the whole thing is settled down.
Khi đó mọi thứ sẽ ổn định.
So that's how you progress
Đó là cách các con tiến bộ
and you'll go better and better with it.
và các con sẽ ngày càng tốt hơn.
And today's day is a very great day for us because
Và hôm nay là một ngày rất trọng đại đối với chúng ta vì
the saints are celebrating Diwali.
các thánh nhân đang cử hành lễ Diwali.
I am celebrating My Diwali enlightening light in your hearts,
Ta đang cử hành lễ Diwali của Ta bằng cách thắp sáng ánh sáng trong trái tim các con,
that you enjoy your own joy and your own beauty,
để các con thưởng thức niềm vui sướng và vẻ đẹp của chính mình,
that you are now the Spirit.
rằng giờ đây các con là Spirit.
Enjoy it, that you are that.
Hãy thưởng thức điều đó, rằng các con chính là điều đó.
Now you are in the kingdom of God, no doubt.
Giờ đây các con đang ở trong vương quốc của Thượng đế, không còn nghi ngờ gì nữa.
I mean you, even if you don't do anything anymore,
Ý Ta là, ngay cả khi các con không làm gì nữa,
you'll be all right there.
các con sẽ ổn thôi.
But you should not take it for granted.
Nhưng các con không nên coi đó là điều hiển nhiên.
You have to come forward because your Mother
Các con phải tiến lên phía trước vì Mẹ của các con
needs your help. You have stand up,
cần sự giúp đỡ của các con. Các con phải đứng lên,
you have to rise, you have to come up,
các con phải vươn lên, các con phải tiến lên,
you have to become the leaders of tomorrow.
các con phải trở thành những người lãnh đạo của ngày mai.
You have to work it out and not just be talkers and
Các con phải thực hành chứ không chỉ là những người chỉ biết nói và
thinking big and saying big, big things,
nghĩ những điều lớn lao và nói những điều to tát,
and if, even if I ask you to wash a spoon you cannot do it.
và nếu, ngay cả khi Ta yêu cầu các con rửa một cái muỗng mà các con không thể làm được.
What's the use?
Thì có ích gì chứ?
So you are tomorrow's citizens,
Vậy nên các con là những công dân của ngày mai,
you are the ones who are going to impress people.
các con là những người sẽ gây ấn tượng với mọi người.
I expect you to have an understanding
Ta mong các con có một sự hiểu biết
about what you have to achieve.
về những gì các con phải đạt được.
But don't sit down and plan
Nhưng đừng ngồi xuống và lên kế hoạch
because planning means you will never do it.
bởi vì lên kế hoạch có nghĩa là các con sẽ không bao giờ làm điều đó.
"This is our plan: tomorrow morning, I'll get up in the morning,
"Đây là kế hoạch của chúng ta: sáng mai, Ta sẽ thức dậy vào buổi sáng,
I'll do my meditation and write it down in a book."
Ta sẽ thiền và viết nó vào một cuốn sổ."
And three days you'll never get up.
Và ba ngày sau các con sẽ không bao giờ dậy nổi.
Because you have already written it down.
Bởi vì các con đã viết nó ra rồi.
You have planned it.
Các con đã lên kế hoạch rồi.
The planning is done.
Việc lên kế hoạch đã xong.
Why should you do it actually? It's done. You've done it.
Tại sao các con phải làm điều đó thực sự? Nó đã xong. Các con đã làm rồi.
In the, in the diary, it's all there.
Trong, trong nhật ký, tất cả đều ở đó.
That's what planning is.
Đó là việc lên kế hoạch.
Planning is: you sit down, "All right, so what should we do?".
Lên kế hoạch là: các con ngồi xuống, "Được rồi, vậy chúng ta nên làm gì?".
Let's sit down. It's craziness, some people ...
Hãy ngồi xuống. Thật điên rồ, một số người...
Nothing happens. What happens? Everything in the planning.
Không có gì xảy ra. Điều gì xảy ra? Mọi thứ đều nằm trong kế hoạch.
Who is going to revise it and see it is done?
Ai sẽ xem lại và đảm bảo nó được thực hiện?
And that's how mentally we have a satisfaction, "Oh, we've done it.
Và đó là cách chúng ta có được sự hài lòng về mặt tâm trí, "Ồ, chúng ta đã làm được.
All of us sat together, we had a big committee meeting."
Tất cả chúng ta đã ngồi lại với nhau, chúng ta đã có một cuộc họp ủy ban lớn."
You all talk, talk, talk,
Các con cứ nói, nói, nói,
"We decided this Mother, we have decided on this, and decided."
"Chúng con đã quyết định điều này thưa Mẹ, chúng con đã quyết định về việc này, và đã quyết định."
What have you achieved? Nothing.
Các con đã đạt được gì? Không có gì cả.
How is it? What have you decided?
Nó thế nào? Các con đã quyết định điều gì?
To achieve, that is what it is. That's not planning.
Để đạt được, đó mới là vấn đề. Đó không phải là lên kế hoạch.
So you do not plan, but just get up tomorrow morning.
Vì vậy, các con đừng lên kế hoạch, mà hãy cứ thức dậy vào sáng mai.
All right? Try that. Do not plan,
Được chứ? Hãy thử xem. Đừng lên kế hoạch,
because planning is the one that fixes you up
bởi vì việc lên kế hoạch chính là thứ kìm hãm các con
not to do a thing. And that has led to this
không làm một việc gì cả. Và điều đó đã dẫn đến
kind of idiotic country and everywhere else.
loại đất nước ngớ ngẩn này và mọi nơi khác.
Just they plan. Plan for what?
Họ chỉ lên kế hoạch. Lên kế hoạch để làm gì?
Now is there any question?
Bây giờ có câu hỏi nào không?
Then we retire.
Sau đó chúng ta sẽ nghỉ.
We have to have now
Bây giờ chúng ta phải có
collective understanding also that we have to do some programming,
sự hiểu biết tập thể rằng chúng ta phải thực hiện một số chương trình,
every Saturday and Sunday I should be free
mỗi thứ Bảy và Chủ nhật Ta sẽ rảnh
after the 24th. Saturday, Sunday if not,
sau ngày 24. Thứ Bảy, Chủ nhật nếu không,
we can have the meetings - after the 24th I will be quite free.
chúng ta có thể có các buổi gặp mặt - sau ngày 24 Ta sẽ khá rảnh.
But even before that you see, we can have it on Saturdays, Sundays.
Nhưng ngay cả trước đó, các con thấy đấy, chúng ta có thể tổ chức vào các ngày thứ Bảy, Chủ nhật.
Now there are two Saturdays, Sundays in between.
Bây giờ có hai ngày thứ Bảy, Chủ nhật ở giữa.
You can plan something if you want Me to go somewhere,
Các con có thể lên kế hoạch gì đó nếu các con muốn Ta đi đâu đó,
you want to have a meeting anywhere, or here, or if
các con muốn có một buổi gặp mặt ở bất cứ đâu, hoặc ở đây, hoặc nếu
people want to meet Me, you can do it.
mọi người muốn gặp Ta, các con có thể làm điều đó.
But we cannot get Caxton Hall on Saturdays, Sundays.
Nhưng chúng ta không thể thuê được Hội trường Caxton vào các ngày thứ Bảy, Chủ nhật.
I cannot do on weekdays, so get some hall where I can go there,
Ta không thể làm vào các ngày trong tuần, vì vậy hãy tìm một hội trường nào đó để Ta có thể đến đó,
some school hall or something on a Saturday,
một hội trường của trường học hay gì đó vào thứ Bảy,
we all can meet. There are two Saturdays we can use.
tất cả chúng ta có thể gặp nhau. Có hai ngày thứ Bảy chúng ta có thể sử dụng.
Or Sundays, anything that you want to.
Hoặc Chủ nhật, bất cứ điều gì các con muốn.
A school hall will be all right on a Sunday, Gavin.
Một hội trường của trường học sẽ ổn vào Chủ nhật, Gavin.
And you can advertize in the papers, about it.
Và các con có thể quảng cáo trên báo về việc đó.
Now, this,
Bây giờ, điều này,
for example I am going on the 28th,
ví dụ Ta sẽ đi vào ngày 28,
so there are two Sundays now,
vậy là bây giờ có hai ngày Chủ nhật,
where we can meet. All right?
mà chúng ta có thể gặp nhau. Được chứ?
And when I go,
Và khi Ta đi,
and I come back, then also we can meet
và Ta trở về, thì chúng ta cũng có thể gặp nhau
on weekdays, then I can meet on weekdays.
vào các ngày trong tuần, khi đó Ta có thể gặp vào các ngày trong tuần.
But before that I can meet, meet you
Nhưng trước đó Ta có thể gặp, gặp các con"
on any Saturday or Sunday.
vào bất kỳ ngày thứ Bảy hoặc Chủ nhật nào.
There are hardly two Saturdays, Sundays.
Hầu như không có hai ngày thứ Bảy, Chủ nhật.
So you arrange it, or if you want we can meet in Chelsham Road,
Vậy các con hãy sắp xếp, hoặc nếu các con muốn chúng ta có thể gặp nhau ở đường Chelsham,
in the ashram.
trong ashram.
Anyway,
Dù sao đi nữa,
if you, Sahaja Yogis can meet Me, any problem,
nếu các con, các hành giả Sahaja có thể gặp Ta, bất kỳ vấn đề gì,
anything you can tell Me. Now, again, we are having a puja,
bất cứ điều gì các con có thể nói với Ta. Bây giờ, một lần nữa, chúng ta sẽ có một lễ Puja,
in any case, on this Sunday.
trong mọi trường hợp, vào Chủ nhật này.
Sunday, 30th.
Chủ nhật, ngày 30.
Friday, Friday, Friday.
Thứ Sáu, thứ Sáu, thứ Sáu.
Friday, going? 30th, Friday.
Thứ Sáu, phải không? Ngày 30, thứ Sáu.
What time?
Mấy giờ?
All right. So next Sunday you can have a meeting, if you want to.
Được rồi. Vậy Chủ nhật tới các con có thể có một buổi gặp mặt, nếu các con muốn.
On the next Sunday you can have a meeting.
Vào Chủ nhật tới các con có thể có một buổi gặp mặt.
Now, what about Brighton?
Bây giờ, còn Brighton thì sao?
How are they? What meeting are they having today?
Họ thế nào? Hôm nay họ có buổi gặp mặt gì?
They are having a regular program?
Họ có chương trình thường xuyên không?
Yes, Mother, we are having programs on Tuesdays and Thursdays
Vâng, thưa Mẹ, chúng con có các chương trình vào thứ Ba và thứ Năm
and now we have started Fridays.
và bây giờ chúng con đã bắt đầu vào thứ Sáu.
Where? In the house or in the?
Ở đâu? Ở nhà hay ở...?
No, we have a meeting, public meeting every Tuesday
Không, chúng con có một buổi gặp mặt, buổi gặp mặt công chúng vào mỗi thứ Ba
at Brighton Hall, and we are also starting
tại Brighton Hall, và chúng con cũng đang bắt đầu
another public meeting on Fridays.
một buổi gặp mặt công chúng khác vào các ngày thứ Sáu.
And we have a meeting at a house on Thursdays.
Và chúng con có một buổi gặp mặt tại một ngôi nhà vào các ngày thứ Năm.
I would suggest that
Ta đề nghị rằng
public meetings, whatever you people have,
các buổi gặp mặt công chúng, bất cứ buổi nào các con có,
should be on a Saturday and a Sunday.
nên vào thứ Bảy và Chủ nhật.
Would be better if you can get a hall.
Sẽ tốt hơn nếu các con có thể thuê được một hội trường.
Because you see, weekdays we have programs here.
Bởi vì các con thấy đấy, các ngày trong tuần chúng ta có các chương trình ở đây.
For the time being it's all right because Saturday, Sunday
Hiện tại thì không sao vì thứ Bảy, Chủ nhật
now we'll be having, these two Saturdays, Sundays. But normally,
bây giờ chúng ta sẽ có, hai ngày thứ Bảy, Chủ nhật này. Nhưng thông thường,
you know if Friday is a puja and all, if you have a meeting,
các con biết đấy nếu thứ Sáu là lễ Puja và mọi thứ, nếu các con có một buổi gặp mặt,
you should consult people here also,
các con cũng nên hỏi ý kiến mọi người ở đây,
because then they would like to come for the puja, no?
bởi vì khi đó họ sẽ muốn đến dự lễ Puja, phải không?
This Friday, you all should come for a puja.
Thứ Sáu này, tất cả các con nên đến dự lễ Puja.
All right?
Được chứ?
We can have some music.
Chúng ta có thể có một chút âm nhạc.
Mother, what time we will have the program on Friday?
Thưa Mẹ, mấy giờ chúng ta sẽ có chương trình vào thứ Sáu ạ?
What time we will have the puja on Friday?
Mấy giờ chúng ta sẽ có lễ Puja vào thứ Sáu ạ?
puja we should start about
lễ Puja chúng ta nên bắt đầu vào khoảng
about, it has to be evening time.
khoảng, phải là buổi tối.
Whatever time suits you people. But after that,
Bất cứ giờ nào phù hợp với các con. Nhưng sau đó,
I mean, you have to have some music, or something we can have.
ý Ta là, các con phải có một chút âm nhạc, hoặc chúng ta có thể có gì đó.
After that.
Sau đó.
Seven o'clock? Seven.
Bảy giờ? Bảy giờ.
Seven is all right. Because all of you will be working.
Bảy giờ là được. Vì tất cả các con sẽ đi làm.
You can even have it on Saturday if you like, whatever you say.
Các con thậm chí có thể tổ chức vào thứ Bảy nếu các con thích, tùy các con nói.
Will that suit people, seven o'clock, Friday?
Bảy giờ, thứ Sáu có phù hợp với mọi người không?
Or it will be tiring?
Hay sẽ mệt mỏi?
We get on the right.
Chúng ta bị bên phải.
Put your left to the right, you see, always.
Đưa tay trái sang phải, các con thấy đấy, luôn luôn.
Put your left to the right, you won't be tired.
Đưa tay trái sang phải, các con sẽ không mệt.
Because you think too much, you see.
Bởi vì các con suy nghĩ quá nhiều, các con thấy đấy.
That's why. Put left to the right, hundred and eight times.
Đó là lý do. Đưa tay trái sang phải, một trăm lẻ tám lần.
All the time tired.
Lúc nào cũng mệt.
Left to the right. Good for your heart, good for all these.
Trái sang phải. Tốt cho tim của các con, tốt cho tất cả những thứ này.
Good, see. Thinking is much better.
Tốt, thấy không. Suy nghĩ đã tốt hơn nhiều rồi.
Agnyas.
Luân xa Agnya.
Now I would like to see your dear husband,
Bây giờ Ta muốn gặp chồng con,
tomorrow, if he can come and see Me.
ngày mai, nếu anh ấy có thể đến gặp Ta.
Is he here? Cooley? Where are you?
Anh ấy có ở đây không? Cooley? Con đâu rồi?
You come and see Me tomorrow, all right?
Con đến gặp Ta vào ngày mai nhé, được không?
You and, where is ... Djamel has come?
Con và, đâu rồi... Djamel đã đến chưa?
No, Mother.
Chưa ạ, thưa Mẹ.
All right, Djamel, I'll talk to him but
Được rồi, Djamel, Ta sẽ nói chuyện với nó nhưng
in any case you come and see Me tomorrow.
dù sao thì con cũng đến gặp Ta vào ngày mai.
And tell Kay to come and see Me tomorrow.
Và bảo Kay đến gặp Ta vào ngày mai.
Is she coming tomorrow morning?
Sáng mai cô ấy có đến không?
She arrives tomorrow morning.
Sáng mai cô ấy sẽ đến ạ.
All right. Let her come in the evening tomorrow and see Me.
Được rồi. Bảo cô ấy đến vào tối mai và gặp Ta.
All right? Now who else wants to see Me personally?
Được chứ? Giờ ai khác muốn gặp riêng Ta nào?
Can come tomorrow morning.
Có thể đến vào sáng mai.
At what time, Mother?
Mấy giờ ạ, thưa Mẹ?
What time you can come?
Con có thể đến lúc mấy giờ?
I'm working.
Con phải đi làm ạ.
What time you'll be over? What time?
Mấy giờ con xong việc? Mấy giờ?
Near five.
Gần năm giờ ạ.
All right, then about five thirty.
Được rồi, vậy khoảng năm rưỡi.
I'll be here. Or you send Me word,
Ta sẽ ở đây. Hoặc con nhắn lại cho Ta,
with the servant. Five thirty I'll be here.
với người giúp việc. Năm rưỡi Ta sẽ ở đây.
Those who want to see Me
Những ai muốn gặp Ta
in the morning, can come here in the morning. All right?
vào buổi sáng, có thể đến đây vào buổi sáng. Được chứ?
Anybody who wants to see Me. Magda, you want to see Me?
Bất cứ ai muốn gặp Ta. Magda, con có muốn gặp Ta không?
Any time morning, you can come. I'm here.
Bất cứ lúc nào buổi sáng, con có thể đến. Ta ở đây.
Gavin, are you all right now?
Gavin, con ổn rồi chứ?
[TO AN END?]
[TO AN END?]
Better?
Tốt hơn chưa?
How are you, Jane?
Con khỏe không, Jane?
Are you all right?
Con ổn chứ?
Liver will be all right with this, see. Now better?
Gan sẽ ổn với cái này, thấy không. Giờ tốt hơn chưa?
Thinking is better now.
Suy nghĩ giờ đã tốt hơn.
Yes.
Vâng ạ.
You put from right to left.
Con đưa từ phải sang trái.
You and Felicity. Felicity right to left.
Con và Felicity. Felicity từ phải sang trái.
Put your right to left.
Đưa tay phải của con sang trái.
Do it hundred and eight times. And don't think. Watch Me.
Làm một trăm lẻ tám lần. Và đừng suy nghĩ. Nhìn Ta đây.
Don't think.
Đừng suy nghĩ.
Good.
Tốt.
Now inform all the people, in Cambridge, everywhere, you see.
Bây giờ hãy thông báo cho tất cả mọi người, ở Cambridge, ở khắp mọi nơi, các con thấy đó.
And then what we can do is to,
Và sau đó những gì chúng ta có thể làm là,
I can stay over and next day, or maybe I'll go Saturday.
Ta có thể ở lại và ngày hôm sau, hoặc có thể Ta sẽ đi vào thứ Bảy.
These people stay over there.
Những người này ở lại đó.
Then I can talk to them on Saturday.
Sau đó Ta có thể nói chuyện với họ vào thứ Bảy.
So if any personal problems are there we can solve it out.
Vì vậy, nếu có bất kỳ vấn đề cá nhân nào, chúng ta có thể giải quyết chúng.
Or else,
Hoặc là,
if you have the puja on Saturday evening it would be better, I think.
nếu các con tổ chức lễ puja vào tối thứ Bảy thì sẽ tốt hơn, Ta nghĩ vậy.
Chhaya, everybody can come on Saturday.
Chhaya, mọi người đều có thể đến vào thứ Bảy.
And then Sunday, you see. Let us have it on Saturday evening.
Và sau đó là Chủ nhật, các con thấy đó. Chúng ta hãy tổ chức vào tối thứ Bảy.
Which date is Saturday?
Thứ Bảy là ngày mấy?
31-st.
Ngày 31 ạ.
It will be all right.
Sẽ ổn thôi.
31-st, yes.
Ngày 31, vâng.
31st, you see.
Ngày 31, các con thấy đó.
Halloween.
Halloween.
End of week.
Cuối tuần.
Halloween, yes.
Halloween, vâng.
Halloween, Mother, it's a, it's a festival
Halloween, thưa Mẹ, đó là, đó là một lễ hội
of doubtful origin.
có nguồn gốc không rõ ràng.
It's a fest, it's a fest,
Đó là một lễ hội, một lễ hội,
Halloween is an abbreviation for the term "Hallow's Eve",
"Halloween là viết tắt của thuật ngữ "Hallow's Eve",
because November the first is supposed to be All Saints' Day
vì ngày mùng một tháng Mười Một được cho là Ngày Lễ Các Thánh
November the first, so the last day of October is Hallow's eve.
ngày mùng một tháng Mười Một, vì vậy ngày cuối cùng của tháng Mười là đêm Hallow.
It's called Hallow e'en. It's supposed to be the night when
Nó được gọi là Hallow e'en. Đó được cho là đêm khi
all the demons and witches fly through the sky on broomsticks.
tất cả ma quỷ và phù thủy bay trên trời bằng chổi.
Things like that, Mother. When all the spirits take to the sky
Những thứ như vậy đó, thưa Mẹ. Khi tất cả các linh hồn bay lên trời
on the night of Halloween. That's Saturday night.
vào đêm Halloween. Đó là tối thứ Bảy.
Then we should do it on a Sunday then.
Vậy thì chúng ta nên làm vào Chủ nhật.
The children dress up Mother, and dress up as spirits and
Trẻ con hóa trang thưa Mẹ, và ăn mặc như những linh hồn và
ghosts and they carry lanterns.
ma quỷ và chúng mang theo đèn lồng.
Witches.
Phù thủy.
Very bad.
Rất tệ.
Witches, too.
Cả phù thủy nữa.
It's reputed to be a night when the spirits,
Người ta đồn rằng đó là đêm mà các linh hồn,
when the dead come out and ...
khi người chết trở về và...
Then supposing... So we'll have it on a Sunday then?
Vậy giả sử... Vậy chúng ta sẽ làm vào Chủ nhật nhé?
Shall we do it on Sunday?
Chúng ta làm vào Chủ nhật được không?
I would not like to do that day.
Ta không muốn làm vào ngày đó.
Sunday, Sunday is reputed to be All Saints' Day, Mother,
Chủ nhật, Chủ nhật được cho là Ngày Lễ Các Thánh, thưa Mẹ,
the day of all the saints, November the first.
ngày của tất cả các vị thánh, mùng một tháng Mười Một.
That's good. It's called All Saints' Day.
Tốt lắm. Nó được gọi là Ngày Lễ Các Thánh.
That's a good day, then we'll have All Saints' Day
Đó là một ngày tốt, vậy chúng ta sẽ có Ngày Lễ Các Thánh
plus Diwali day.
cộng với ngày Diwali.
Saints' day. It's good. We'll have it on Sunday, all right?
Ngày của các Thánh. Tốt lắm. Chúng ta sẽ làm vào Chủ nhật, được chứ?
So Sunday we can have the puja.
Vậy Chủ nhật chúng ta có thể làm Lễ Puja.
I mean ...
Ý Ta là...
We have to have puja then,
Vậy thì chúng ta phải làm Lễ Puja,
in the morning then, we can have morning puja,
vào buổi sáng, chúng ta có thể làm Lễ Puja buổi sáng,
and then I can stay over and in the evening we can light
và sau đó Ta có thể ở lại và vào buổi tối chúng ta có thể thắp
the lights and all that and have some fireworks and things.
đèn và những thứ tương tự và đốt pháo hoa.
Fireworks?
Pháo hoa ạ?
And we can have the music.
Và chúng ta có thể có âm nhạc.
So whole of Sunday we can spend together, there.
Vậy cả ngày Chủ nhật chúng ta có thể ở bên nhau, ở đó.
All right? Keep it Sunday.
Được chứ? Cứ để là Chủ nhật nhé.
Sunday I'll be there. Sunday.
Chủ nhật Ta sẽ ở đó. Chủ nhật.
What time for the puja, Mother?
Mấy giờ làm Lễ Puja ạ, thưa Mẹ?
Then, Sunday should be about, we should start at ten,
Vậy thì, Chủ nhật nên vào khoảng, chúng ta nên bắt đầu lúc mười giờ,
you see, because we have sufficient time then.
các con thấy đấy, vì khi đó chúng ta có đủ thời gian.
Ten o'clock will that be all right, for all of you?
Mười giờ có được không, với tất cả các con?
What time will you get up Sunday?
Chủ nhật các con sẽ dậy lúc mấy giờ?
Four thirty, Mother.
Bốn rưỡi, thưa Mẹ.
It's so simple.
Nó thật đơn giản.
You know, I don't know why people find it so difficult.
Các con biết không, Ta không biết tại sao mọi người lại thấy khó khăn như vậy.
It's just a matter of self-discipline.
Đó chỉ là vấn đề kỷ luật tự giác.
Just a matter.
Chỉ là vấn đề đó thôi.
I know everybody has this problem but ...
Ta biết mọi người đều có vấn đề này nhưng...
Even Indians have now, young people have this problem.
Ngay cả người Ấn Độ bây giờ cũng vậy, những người trẻ tuổi cũng gặp vấn đề này.
They are taking up from you people.
Họ đang học theo các con.
They are becoming now more westernized and
Bây giờ họ đang trở nên Tây hóa hơn và
they can't get up anytime.
họ không thể dậy vào bất kỳ lúc nào.
But even, you see, my husband, he cannot sleep after six.
Nhưng ngay cả, các con thấy đấy, chồng Ta, ông ấy không thể ngủ sau sáu giờ.
We were brought up like that I think, our generation,
Ta nghĩ chúng ta đã được nuôi dạy như vậy, thế hệ của chúng ta,
was brought up like that.
đã được nuôi dạy như vậy.
A lot of self-discipline because we were born at the time
Rất nhiều kỷ luật tự giác vì chúng ta được sinh ra vào thời điểm
where we needed our independence you see. So we had to
mà chúng ta cần độc lập, các con thấy đấy. Vì vậy, chúng ta đã phải
become like military people, you know.
trở nên giống như quân nhân, các con biết đấy.
We had to really stick on to things.
Chúng ta đã phải thực sự tuân thủ mọi việc.
So we are very well disciplined that way.
Vì vậy chúng ta rất kỷ luật theo cách đó.
So it's a good day, Sunday, we'll have it, on Saints' Day.
Vậy nên đó là một ngày tốt, Chủ nhật, chúng ta sẽ tổ chức vào Ngày Các Thánh.
All right? And this, business of this,
Được chứ? Và chuyện này, chuyện về,
witches and all that should be finished. It's all nonsense.
phù thủy và tất cả những thứ đó nên được chấm dứt. Tất cả đều vô nghĩa.
They are not to be taken so easily.
Không thể xem nhẹ chúng được.
This must just come from since long I'm sure in this country when
Ta chắc chắn điều này hẳn đã có từ lâu ở đất nước này khi
people were indulging into nonsensical things.
mọi người đắm chìm vào những điều vô nghĩa.
You see, they were barbaric people.
Các con thấy đấy, họ là những người man rợ.
Barbaric people always go to these things, you see.
Những người man rợ luôn tìm đến những thứ này, các con thấy đấy.
They must have done it and still that is continuing.
Họ hẳn đã làm điều đó và nó vẫn còn tiếp diễn.
Halloween becomes because of All Saints' Day
Halloween có là vì Ngày Các Thánh
the idea that all the spirits are frightened
ý tưởng rằng tất cả các vong linh đều sợ hãi
because of the next day.
vì ngày hôm sau.
Then, this is like Naraka Chaturdashi we have.
Thì, điều này giống như Naraka Chaturdashi mà chúng ta có.
That is the day all the devils are put in the Naraka.
Đó là ngày tất cả ma quỷ bị đưa vào Naraka.
It's done, only it's done, yesterday was the day.
Nó đã xong, chỉ là đã xong, hôm qua chính là ngày đó.
This is a bad week for bhoots, Mother.
Đây là một tuần tồi tệ đối với bhoots, thưa Mẹ.
But that's why Diwali.
Nhưng đó là lý do có Diwali.
That's why the light.
Đó là lý do có ánh sáng.
That's why you have to have light.
Đó là lý do các con phải có ánh sáng.
After the fourteenth day, then the fifteenth day
Sau ngày thứ mười bốn, thì ngày thứ mười lăm
they celebrate Diwali.
họ ăn mừng Diwali.
Fifteenth day, that is the darkest night.
Ngày thứ mười lăm, đó là đêm tối nhất.
Which night is that, Mother?
Đó là đêm nào vậy, thưa Mẹ?
That is tonight.
Đó là đêm nay.
That is the darkest night.
Đó là đêm tối nhất.
And then tomorrow is the day
Và rồi ngày mai là ngày
that is the first day, you see.
đó là ngày đầu tiên, các con thấy đấy.
It's celebrated as the New Year for many people.
Nó được tổ chức như Năm Mới đối với nhiều người.
Not in Maharashtra, they celebrate from My own dynasty that
Không phải ở Maharashtra, họ ăn mừng từ triều đại của chính Ta
they do it. But in north they celebrate first day, tomorrow.
họ làm vậy. Nhưng ở miền bắc họ ăn mừng ngày đầu tiên, vào ngày mai.
And the second day is the brothers' day,
Và ngày thứ hai là ngày của anh em,
where the brothers and sisters tie the ...,
khi anh chị em buộc ...,
that we can do also in the puja,
điều đó chúng ta cũng có thể làm trong lễ Puja,
the brothers and sisters, they tie the thing.
anh chị em, họ buộc vật đó.
Where is your husband? He has not come?
Chồng con đâu? Anh ấy không đến à?
He's not well, Mother.
Anh ấy không khỏe, thưa Mẹ.
What's the matter?
Có chuyện gì vậy?
The muscles in his back have ...
Các cơ ở lưng anh ấy đã ...
When did it happen?
Chuyện xảy ra khi nào?
... turned too much and he's flat on his back and can't move.
... bị xoắn quá mức và anh ấy nằm thẳng lưng không thể cử động được.
When did this happen?
Chuyện này xảy ra khi nào?
The day before yesterday.
Hôm kia ạ.
I know why.
Ta biết tại sao.
Tell him not to use his hands too much.
Bảo anh ấy đừng dùng tay quá nhiều.
He was trying to shut a window when it happened.
Anh ấy đang cố đóng cửa sổ thì chuyện xảy ra.
Tell him that. I came to know about it.
Bảo anh ấy điều đó. Ta đã biết về chuyện đó.
And I knew it was going to act that way.
Và Ta biết nó sẽ diễn ra theo cách đó.
All right? Tell him not to use his hands.
Được chứ? Bảo anh ấy đừng dùng tay.
So can I take your leave now?
Vậy bây giờ Ta đi nhé?
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Happy Diwali to you all.
Chúc mừng Diwali tất cả các con.
I wish I could prepare something sweet for you
Ta ước Ta có thể chuẩn bị món gì đó ngọt cho các con
but in this place I don't know what to do.
nhưng ở nơi này Ta không biết phải làm gì.
How are you now? Are you better?
Bây giờ con thế nào? Con khỏe hơn chưa?
You.
Con.
Put right to the left. Right to the left.
Đặt tay phải sang trái. Phải sang trái.
How you will go alone?
Làm sao con đi một mình được?
What?
Sao?
He is not coming?
Cậu ấy không đi à?
Why?
Tại sao?
I am thinking...
Ta đang nghĩ...
I will go with someone else.
Con sẽ đi với người khác.
Nobody will go on that time.
Sẽ không có ai đi vào thời điểm đó.
If you go earlier then fine.
Nếu con đi sớm hơn thì được.
Will you go earlier?
Con sẽ đi sớm hơn chứ?
Our servant will go. Do you want to go with him?
Người giúp việc của chúng ta sẽ đi. Con có muốn đi cùng anh ấy không?
With Saturday's flight.
Với chuyến bay hôm thứ Bảy.
But it's quite early, isn't it?
Nhưng như vậy khá sớm, phải không?
Douglas, you don't want to go now, to India?
Douglas, con không muốn đi Ấn Độ bây giờ sao?
Here I am,  Mother. No, I'm not really able to take time off from work,
Thưa Mẹ, con đây ạ. Không, con thực sự không thể xin nghỉ làm được,
you see, I think it's ...
Mẹ thấy đấy, con nghĩ là...
I don't think it's right that I should take time off now.
Con không nghĩ rằng mình nên nghỉ làm vào lúc này là đúng đắn.
She has to go alone, she ...
Con bé phải đi một mình, con bé...
I think perhaps she can go with Kay.
Con nghĩ có lẽ cô ấy có thể đi cùng Kay.
Kay is not coming now.
Kay bây giờ không đi đâu.
Kay has given up her job?
Kay đã nghỉ việc rồi sao?
I think it's worked out in a slightly different way Mother,
Thưa Mẹ, con nghĩ mọi việc đã diễn ra hơi khác một chút,
because she has gone to Berlin
bởi vì cô ấy đã đến Berlin
and I think they would let her take her job back until Christmas.
và con nghĩ họ sẽ cho cô ấy quay lại làm việc cho đến Giáng sinh.
Anyway, I'll, first of all I'll see what the situation with Kay is.
Dù sao đi nữa, con sẽ, trước hết con sẽ xem tình hình của Kay thế nào.
Why do you feel so frightened? Are you crying?
Sao con lại sợ hãi thế? Con đang khóc à?
She is feeling afraid to go alone.
Cô ấy sợ phải đi một mình.
Oh, no, I wouldn't like for her to go alone.
Ồ, không, Ta không muốn con bé đi một mình.
It's all right, nothing will happen.
Không sao đâu, sẽ không có chuyện gì xảy ra cả.
There is nothing to fear, someone will come to pick you up there.
Không có gì phải sợ cả, sẽ có người đến đón con ở đó.
You have a direct flight to Mumbai.
Con có chuyến bay thẳng đến Mumbai.
Air India it's a direct flight.
Hãng Air India có chuyến bay thẳng.
You see and she knows Bombay very well. This is fine.
Con thấy đấy, và con bé biết rất rõ về Bombay. Như vậy là ổn.
Nothing will happen, you should go for marriage.
Sẽ không có chuyện gì xảy ra đâu, con nên đi dự đám cưới.
Her father would meet her there as well.
Cha của cô ấy cũng sẽ gặp cô ấy ở đó.
You see, everybody will be there.
Con thấy đấy, mọi người sẽ ở đó.
Oh, yes, she may go. I mean that she...
Ồ, vâng, cô ấy có thể đi. Ý con là cô ấy...
But she wants you to go.
Nhưng con bé muốn con đi cùng.
She doesn't want to leave you. I think she is crying for that.
Con bé không muốn rời xa con. Ta nghĩ con bé khóc vì điều đó.
Not for him. My father will be upset.
Không phải vì anh ấy. Cha con sẽ buồn.
You know, it's her father will be upset I think.
Mẹ biết không, con nghĩ cha cô ấy sẽ buồn.
But something, I'm sure, something will work out.
Nhưng chắc chắn sẽ có cách giải quyết thôi.
But how can he come? Already he has lost his one job.
Nhưng làm sao cậu ấy đi được? Cậu ấy đã mất một công việc rồi.
Having one job lost, now should he lose his second job?
Đã mất một việc, bây giờ cậu ấy lại mất cả việc thứ hai sao?
From such a long distance, everybody cannot come.
Từ một khoảng cách xa như vậy, không phải ai cũng đến được.
Isn't it? You should tell your father.
Phải không? Con nên nói với cha của con.
He will be upset a bit, I agree, but he will understand.
Ông ấy sẽ hơi buồn một chút, Ta đồng ý, nhưng ông ấy sẽ hiểu.
This time she was pregnant so...
Lần này cô ấy đang mang thai nên...
Did she delivered?
Con bé đã sinh chưa?
Why should she lift vacuum cleaner?
Tại sao con bé lại phải nhấc máy hút bụi?
Why are you working like a horse, here?
Tại sao các con lại làm việc như ngựa ở đây?
You see, women should not become horses.
Các con thấy đấy, phụ nữ không nên trở thành ngựa.
All right?
Được chứ?
Don't do like that again. Once you start, you will get the habit of that.
Đừng làm như vậy nữa. Một khi các con bắt đầu, các con sẽ quen với việc đó.
Thank you.
Cảm ơn Mẹ.
Thank you very much.
Cảm ơn Mẹ rất nhiều.
Lakshmi and Ganesha.
Lakshmi và Ganesha.
Good.
Tốt.
Happy Diwali from U.K. Mother.
Chúc mừng Diwali từ Vương quốc Anh thưa Mẹ.
What's that?
Cái gì vậy?
See, from everybody. From everybody, Mother.
Thưa Mẹ, của tất cả mọi người ạ. Của tất cả mọi người ạ, thưa Mẹ.
Sweet?
Kẹo à?
No, no, no.
Dạ không, không, không ạ.
What is it? Mappin and Webb.
Cái gì vậy? Mappin and Webb.
What is that?
Cái gì thế?
Nothing expensive I hope.
Ta hy vọng không có gì đắt tiền.
Mappin and Webb, you know ...
Mappin and Webb, Mẹ biết đó...
You can't do that. It's too much, it's too much.
Các con không thể làm vậy. Nhiều quá, nhiều quá.
It's from all of us.
Của tất cả chúng con ạ.
But it's too much.
Nhưng mà nhiều quá.
No, Mother, [that's the fake one].
Dạ không thưa Mẹ, [đó là đồ giả].
Oh God, for Lakshmi?
Ôi lạy Chúa, cho Lakshmi à?
I would like to wear this now.
Ta muốn đeo cái này bây giờ.
Can you take it out?
Con lấy nó ra được không?
Be careful, be careful.
Cẩn thận, cẩn thận.
What he is trying to say that be careful.
Ý anh ấy là hãy cẩn thận.
Thank you.
Cảm ơn con.
[You have served?]  SY: Yes.
[Các con đã phục vụ chưa?] Hành giả Sahaja: Dạ rồi ạ.
This is Bombay halwa.
Đây là kẹo halwa Bombay.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Would you like me to help You?
Mẹ có muốn con giúp Mẹ không ạ?
I think I can manage.
Ta nghĩ Ta xoay sở được.
Are you going? Good, thank you.
Con đi à? Tốt, cảm ơn con.
Looking nice?
Trông đẹp không?
Beautiful, very beautiful.
Đẹp ạ, rất đẹp ạ.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
You shouldn't do all these things
Các con không nên làm tất cả những điều này
otherwise I'll be considered as other gurus.
nếu không Ta sẽ bị coi như những vị guru khác.
They are from Chelsham Road, Mother.
Họ đến từ đường Chelsham, thưa Mẹ.
Thank you. Now, these flowers must be put,
Cảm ơn con. Bây giờ, những bông hoa này phải được đặt,
[I would say that] you have just to put them somewhere else.
[Ta muốn nói rằng] các con chỉ cần đặt chúng ở một nơi khác.
Yes, Mother.
Vâng, thưa Mẹ.
Thank you very much, thank you. It's very kind of you.
Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn các con. Các con thật tốt bụng.
But why go to Mappin and Webb? They are very expensive people.
Nhưng tại sao lại đến Mappin and Webb? Họ bán rất đắt.
We felt the vibrations, Mother. Yes, very good vibrations.
Chúng con cảm nhận được rung động, thưa Mẹ. Vâng, rung động rất tốt ạ.
Yes, I know, it is, o.k..
Vâng, Ta biết, đúng vậy, được rồi.
I have so many chains, I've never worn a chain all My life.
Ta có rất nhiều dây chuyền, Ta chưa bao giờ đeo dây chuyền trong suốt cuộc đời Ta.
This would be a good idea. You have really chained Me.
Đây sẽ là một ý hay. Các con đã thực sự xiềng xích Ta.
Chained with your love.
Bị xiềng bởi tình yêu của các con.
We've been chained to Your heart.
Chúng con đã bị xiềng vào trái tim Mẹ.
It's better now? Did you see?
Bây giờ tốt hơn chưa? Các con thấy không?
Very much, Mother, yes, yes.
Tốt hơn nhiều ạ, thưa Mẹ, vâng, vâng ạ.
Did you see it?
Các con thấy không?
Yes.
Dạ có.
She wants to sit there?
Con bé muốn ngồi đó à?
[Or she goes to Auriel]]?
[Hay con bé đến chỗ Auriel]]?
All right, come and say "Happy Diwali" to Mr. Shrivastava. Come.
Được rồi, lại đây và nói "Chúc mừng Diwali" với ông Shrivastava. Lại đây.